    “嘿嘿……”梦惊禅拦下鬼骁后，满面堆笑地看向镜魔，“这位……镜兄。我等和你往日无冤、近日无仇，根本没有理由去拼个你死我活嘛。”

    他的话说了半句，队友们就都明白了他的意图。很显然……禅哥准备在动手之前，尝试一下用外交手段解决问题。

    “要不然，咱们打个商量……”梦惊禅的话还在继续，“你把我们送离这个空间、或是给我们指条出路，然后咱就各走各的，井水不犯河水。”

    “嗯……”让人意外的是，这个镜魔似乎并不是那种不讲道理的魔头，他听完这句，还真就开始考虑禅哥的提议了。

    然而，正当秩序的诸人觉得这一战有可能可以避免之时，一名不速之客的闯入……毁掉了他们最后的一丝希望。

    “喝”

    那一瞬，一声暴喝，撕裂时空。

    矫劲身影，破虚而出。

    “哈哈哈哈……”从数据断层中飞出的阿修罗狂笑出声，“我还以为永远出不来了呢！终于让我打出缺口啦！”

    说来也巧……他所出现的位置，正好在镜魔的前方。说话之间，他已朝着镜魔斜着俯冲而去。

    “卧槽！什么玩意儿？”

    各位可以试想一下，阿修罗在一场与衍生者的战争中，主动杀入了数据层，并在其中横冲直撞了许久……而当他终于恢复实体时，眼前霍然出现了一个零分像人、十分像鬼、形容可怖、妖气逼人的事物。

    那么，他的第一反应会是什么呢？

    “啊”

    半秒后，阿修罗便发出了惊慌的喊叫。

    那电光火石之间，他从前方的怪物身上感受到了急速攀升的敌意，而那敌意又在顷刻间转变成了杀意。

    直到事后，阿修罗才弄明白……他当时感受到的敌意，其实源自他自己；这份被‘镜’所映射出的“意念”，又反过来刺激到了他本身……在这种相互作用的效应下，杀意便被急速得催生了出来。

    当然了，此刻的阿修罗是不知道这些的，所以，他的反应也很单纯……

    “你这丑八怪！埋伏我是吧？谁怕谁啊！”他拔拳就打，惊恐之下，直接就用上了s级技能，“吃我阿修罗霸凰拳啦！”(~^~)<!--3525+dpataioin+4600601-->
------------

第1013章 不服就是干！

    阿修罗的介入，彻底打破了秩序与镜魔和谈的可能。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    虽然镜魔本就没打算放眼前的这帮人离开，但口头交涉或多或少还能让玩家们试探出一些情报来。

    可惜，随着一记s级技能的轰出，那种假设也不复存在了……

    【名称：阿修罗霸凰拳-改】

    【技能卡属性：主动技能，永久掌握】

    【技能类别：格斗】

    &n[ ;【效果：将自身体能值转化为拳能，给予敌人巨大的伤害（冷却时间一小时）】

    【消耗：当前体能值的99%】

    【学习条件：格斗专精s】

    【备注：由异界武僧所创、玩家阿修罗改良之究极拳法；伤害计算公式为――（使用者基本攻击力*当前体能值系数+技能攻击力）*各相关属性加成倍率】

    从以上的技能说明可知，其实阿修罗所用的招式后面还有一个“改”字，不过他在报招式名的时候没有把那个字报出来。

    因为……他觉得现在这样叫更酷炫一点。

    当然了，实际上来说，这招的名称应该是【阿修罗霸凰拳-改】。

    和封不觉的【灵识聚身术-改】类似，这个技能也是在玩家不断的使用和精进中得以变化、升级的。类似的例子，还有前尸刀为王（倦梦还）的【翻云浪万重】、黎若雨的【双极奏杀】等等。

    原版的【阿修罗霸凰拳】，其实只是一个b级技能而已，虽然它的威力很大，但却有两个非常明显的缺点：

    其一，玩家在发招前，必须先用一个前置技能去积攒几发“气弹”、并且保持“爆气”状态，这才能打出霸凰拳来。这种准备工作不但很繁琐，还容易在攻击前就被敌人预判出意图。在有比赛录像的前提下。这招只要用过一次就会暴露了，下回只要你开始爆气人家就知道你要干嘛。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    其二，原版霸凰拳的发招体能消耗是100%，也就是说……玩家用完这招后立刻会遭受零体能带来的精神冲击。结合第一个缺点来看……万一敌人看穿了你的发招意图，来个欲擒故纵，那后果无疑就是死路一条。

    总结一下，这招的特点就是――“不是你死、就是我亡、一击不成、挂机等死”。

    像这样的技能，也只有阿修罗这种比较特殊的玩家才会去学。因为他本来就是诸神工作室的“秘密武器”，所以关于他的影像资料非常之少，在仅有的几次出场中。他的表现也十分保守、明显在隐藏实力。

    阿修罗去学这招，本来是为了在半决赛或者决赛这样的场合打封不觉或者鬼骁这样的人物一个出其不意，没想到，眼下却是用到了镜魔的身上……

    轰――

    说时迟，那时快！眨眼之间，极招已至。

    此拳命中的刹那，整个空间仿佛都在颤动、周遭所有的颜色皆化为黑白。

    改良后的霸凰拳，威力不变、无须任何前置准备，且使用后还能保留一丝体能。这样就不会陷入放完技能自己也趴下的窘境了。

    “哼……活该！”一秒过后，阿修罗身形一闪，已然出现在了六阖镜魔的后方。

    而他身后的镜魔，此时已被一股能量爆破的光尘所掩……按照阿修罗的设想。挨了他近乎满状态下的一拳，那怪物肯定是碎成渣了，灰飞烟灭也不是没有可能的。

    然而，现实却是……

    “噗――”才过了一秒。阿修罗突然神情大变，其口中猛然喷出一口鲜血来，“什……什么？”他震惊地捂住胸口。用难以置信的语气言道，“为什么？”

    “你应该庆幸。”下一秒，镜魔那辨识度极高的嗓音便从阿修罗身后响起，“假如本座的身体与你的一样孱弱，那此刻你已是个死人了。”

    阿修罗闻声，木讷地转过头去，望向了身后的镜魔。

    但见，烟尘散处……那位新神毫发无伤地漂悬着，六阖镜的镜面上连一丝裂痕都没留下。

    只是……那镜面之中，赫然出现了一张嘴角挂着鲜血的、神情骇然的人脸。

    “呃……我说，镜兄。”两秒后，梦惊禅的说话声又一次传来，“这人可和咱们没关系啊，刚才咱说的那事儿……”

    “少废话！”这回，镜魔高声打断了禅哥，“你当本座是傻子么？你们假意与我议和，待我放松警惕之时，就让埋伏于暗处的同伙发动偷袭。哼……三岁孩童都能看穿的把戏，你竟还想狡辩？”

    “嗯……这事儿好像说不清楚了呢……”梦惊禅无奈地念叨了一句，并用询问的眼神回头看了看身旁的队友们。

    “那就没什么好说了！”反正鬼骁本来也没指望依靠外交手段解决眼前的问题，从真理法庭庭审时起，他就一直憋着火呢，也是时候该爆发了，“我管你是什么新神旧神、六合七合的？”他转头怒视镜魔，大喝一声，“不就是个神吗？不服？就是干！”

    …………

    同一时刻，死灵王国。

    在王城的前方，有一座白骨堆砌而成的广场。

    自竣工之日起，该广场的正中，便已伫立起了一尊冥渊幽王的雕像。

    而眼下，这雕像已经不复存在，取而代之的……是一扇高耸的恶魔之门。

    “唷~唷~这位菇凉呀，这……这这这……这门已经建好鸟~”

    “嘿~嘿~我们俩嘿，差……差……差差差不多也该回了~”

    门前，一个长了四条胳膊的“黑人”，和一个紫肤、脖子上有鳃、长了四个眼睛却没有鼻子的家伙……分别用rap对花间说了句话。

    这两位骨骼惊奇、打扮得像说唱歌手（宽衣大袖、中裤、球鞋、各种夸张的挂饰）似的仁兄，乃是萨摩迪尔的直属部下；他们一个叫颠三，一个叫倒四，要说特点嘛……就是不爱好好说话。

    “额滴神呐……”花间扶额摇头，翻着白眼回道，“拜托二位赶紧走吧！我真是谢谢你们了！”

    在此前很长的一段时间里，花间一直忍受着眼前这两位的蹩脚说唱，实在是听得头都快炸了。

    和地狱前线的其他几位比起来，安月琴这次分配到的任务最安全、却也最繁琐……她不需要去面对任何一个强大且怀有敌意的玩家/npc/怪物，但是她得负责很多杂七杂八的事情。

    首先，她得赶到王城前与颠三、倒四会和，为尊哥他们的行动做侦查；待那些凶神恶煞入城后，她还得在城外继续待机，准备接应芙灵……万一芙灵在与九魁的战斗中负伤了，花间便可以在其入城前为其治疗；随后，待芙灵和zero化身的无形魔也进城后，花间还得指挥那俩爱说唱的结巴去制造恶魔之门（此门为特定的传送门，由萨摩迪尔和封不觉一同设计）。

    总之，都是些后勤方面的事儿。

    后勤嘛……通常都是很重要、做起来也很辛苦，但却出不了什么风头的工作。

    而花间，将其完成的非常好……

    给封不觉当了一段时间的编辑以后，安月琴算是被锻炼出来了。如今的她，早已不再是当初那个眼高手低的安大小姐了，而是个已经习惯了噩梦般工作压力的职场精英；像游戏里这点儿事……根本就不在话下。

    “切切~切克闹~那我们~就告辞……鸟~”

    “yeah~yeah~后会……那个有期！”

    颠三倒四跟着自己脑补的节奏边说边摇摆地向花间道了别，随后他们就转身朝着王城的方向去了。

    看到他们走远，花间才松了口气，庆幸着自己的耳朵不用再受那般折磨。

    嗡嗡嗡――

    片刻后，那恶魔之门忽地发出了沉鸣之声。

    伴随着两道稍纵即逝的闪光，若雨和小灵一同从门内走了出来。(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12318985-->
------------

第1014章 擒神

    主宇宙，坡特星。[看本书最新章节请到。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    这个星球的体积不到地球的六分之一，常驻人口约2.8亿，流动人口也始终维持在1亿左右。

    此地，被称为“腐臭的港湾”。在这里，宇宙海盗、星际通缉犯、不法商人、变异魔怪之类的存在随处可见。

    他们就像是一群被臭味吸引来的苍蝇，聚在这里，为自己的下一单买卖做着准备。

    毫无疑问，这是一个由“地下秩序”所管辖的地方，虽然这里没有所谓的政fu、也没有法律或者执法机构，但是……这里有这里的“规矩”。

    所有人都是监督者，所有人也都是执法者。

    即使是全宇宙最为臭名卓著的罪犯，也不敢在这里造次。别说是杀人越货了……在坡特星上，你敢吃顿霸王餐，老板和围观群众就敢把你本人做成一桌菜来抵账。

    某种意义上来说，这很讽刺。

    在那些有法律的星球上，许多人、尤其是那些占有大量社会资源的人，经常可以依靠种种手段而逍遥法外。他们伤害、掠夺、剽窃、欺诈、压迫、颠倒黑白、横行霸道……到最后却只会受到一些不痛不痒的惩罚、甚至是得以逃脱。

    但，在这个没有法律的星球上，每个人，都得为自己的行为付出代价……当然了，这代价并不算合理。

    说到底，这世界本就是个不讲道理的地方；同样是不讲道理……更多的人还是会选择待在一个有法律约束的地方，与那些和自己处于相同社会阶层的人分享着相对的公平。

    不过，坡特星上……没有这种人。

    …………

    砰——吱——

    活动‘门’轴转动的声音传来，吸引了众人的注意。

    在数十道迥异的目光注视下，一个身着紫‘色’长西装的地球人走了进来。

    这里，是一间秉持着传统美国西部风格的酒吧。

    这里没有恼人的音乐。没有闪烁的灯光，更没有一大群空虚寂寞、无病**、俗不可耐却又自命清高的傻‘逼’在舞池里摇头晃脑地蹦跶。

    这里有的，只是一个吧台、几桌客人。至于音乐嘛……一名坐在角落里演奏钢琴的黑人应该算是标配了；只要你给他点上一杯酒，他就会来上一段你在其他任何地方也听不到的一流jazz独奏；但最好不要找他聊天。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]更不要询问他的过去，要不然他会让你也成为他的“过去”。

    嗒，嗒，嗒……

    封不觉进入酒吧后，略有些嘈杂的环境一下子就安静了下来，这使得他的靴子踩在木地板上的声音变得异常明显。

    此刻，酒保、‘女’招待、弹钢琴的黑人、以及所有的客人……全都停下了手头的事情，默不作声地盯着觉哥。那种难言的、压抑的气氛。足以让人转身逃出去。

    然，封不觉却没有感到任何的不自在。

    他若无其事地行到了吧台前，跳上了一张高脚椅（考虑到绝大多数客人的体型都是人类的1.5倍左右，这里的高脚椅尺寸也是比较高大的），一肘子撑在吧台上，看着酒保道：“胖砸~给爷来碗炸酱面。”

    那酒保的确是个胖子，头部像蛤蟆，身体圆滚滚的，皮肤呈浅绿‘色’，指缝间还长着蹼。

    所以。他对封不觉那声“胖砸”也并不是很在意。

    “我这儿没有炸酱面。”两秒后，酒保望着觉哥，不卑不亢地回道。

    “那我要鱼丸粗面。”封不觉接道。

    “我这儿也没有鱼丸粗面。”酒保又道。

    “那我要鳝丝面。”觉哥再道。

    “这里是酒吧。根本就没有面。”酒保回道。

    “那来份儿鱼丸吧。”觉哥顺势接道。

    “没有鱼丸……”酒保的嘴角开始‘抽’动。

    “那炸酱有没有？”封不觉又问道。

    “没有。”酒保回完这句，立即又道，“顺带一提，鳝丝也没有！”

    “好吧。”封不觉无奈地耸了耸肩。

    正当酒保觉得松了口气时……

    “我要咖喱饭。”封不觉又点了另一个不着边际的东西。

    “我这里只有喝的……”酒保头上的青筋已经爆出来了，“不要再点吃的东西了。”

    “哦~你早说嘛。”觉哥笑了笑，“来碗豆腐脑，我要咸的。”

    正当酒保忍无可忍、准备发飙之际……

    “嘿！小子。”一位独自占了一张桌子的客人站了起来，朝封不觉喝了一声。

    觉哥闻声转头，看到一个体型硕大、外貌威猛的“犀牛人”壮汉正大踏步地向自己走来。

    “干什么。罗斯泰迪（ady是87版《忍者神龟》中那位逗‘逼’犀牛哥的名字）？”封不觉望着对方，戏谑地调侃道。

    那位犀牛人没听懂这话里的槽点。他也没在意，只是接着说道：“我要是没认错的话……你。就是那个‘疯不觉’？”

    “对啊，就是我。”封不觉回道，“你有何贵干？”

    “哼……”犀牛人从鼻子里出了口气，兴冲冲地来到了觉哥面前，用一种居高临下的眼神，紧紧盯着后者看了五六秒，然后……突然咧嘴一笑，“嘿……嘿嘿……我是您的粉丝，能给个签名吗？”

    封不觉也笑了：“呵呵……可以啊，握手合影都行啊。”

    “真的吗？”犀牛人睁大了眼睛，一脸兴奋地问道。

    “必须的。”封不觉很干脆地回道。

    “啊！”这时，离吧台最近的一桌人一块儿站了起来，带头的一位蛇脸哥吐着舌头对觉哥道，“那个……我……我们也是疯先生您的粉丝，不知道能不能也跟您握个手、合个……”

    “可以~可以~”封不觉还没等他们把话说完，就爽快地答应了。

    “疯先生！我们也……”

    “可以拥抱您一下吗？”

    “请为我刚满月的‘女’儿写句话吧，一般的脏话就可以了！”

    一时间，整个酒吧里的人都纷纷涌了过来，将觉哥围在了吧台边上，场面搞得跟粉丝见面会一样……很显然，在主宇宙的中立和‘混’‘乱’阵营中，疯不觉这号人物有着非常高的知名度，而且极其受欢迎。

    不过，似乎也并非所有人都是他的粉丝。

    此刻，屋里还有一个人，不但没有去接近觉哥，还一声不吭地放下酒钱、悄然离开了这间酒吧。

    而他的一举一动……自然也没有逃过封不觉的眼睛。

    …………

    十五分钟后，数十公里外的某条暗巷之中。

    一个身着连帽外套、将脸藏在罩帽下的人影，正在‘阴’影中快步行走着……

    这人影不是旁人，正是方才离开酒吧的那位。

    在这短短的十五分钟里，他便徒步移动了如此远的一段距离，足可见他绝非是什么普通的生物。

    哐——哐——哐——

    就在那人影即将走出这无人的暗巷之时，几声沉重的钢铁踏地之声从其前方响起，伴随着那阵脚步声，一台高约三米的人形机甲出现在了巷口，堵住了人影的去路。

    人影见状，立刻转身，‘欲’向后逃跑。

    可是，当他回过头时却发现……不知何时，已经有一个扛着摄像机的高大男人站在了那里。

    “嘶嘶嘶嘶……”下一秒，那台机甲‘胸’前的扩音器里便传出了一阵古怪的笑声，“很遗憾，你已经被包围了。”

    人影听了这话，又看了那机甲一眼，顺便再看了看前方的“摄像大哥”……然后，做了一个决定。

    “呼……哈……”他忽然弯下腰去，蹲在了地上，深呼吸了几次。

    这个过程持续了五秒左右，紧接着，人影便发出了一声暴喝：“喝！”

    喝声未尽，他的脚底已猛然发力，将地面踏出一个大坑。同时，他本人似一发高‘射’炮的炮弹般弹‘射’而起，沿着一条极高的抛物线飞向了空中。

    他本以为，这次移动可以让自己摆脱追捕。

    但他错了……

    “hi~”百余米的高空中，那个名为封不觉的男人早已在此等候，“你跳得还‘挺’高啊~”

    觉哥说这两句话的时候，人影正好飞至，前者不紧不慢地伸出一手……很轻松地便攫住了那道人影的胳膊，使其停了下来。

    “你……想干什么？”这一刻，罩帽之下的脸，终于‘露’了出来。

    他的五官和人类相似、但是没有‘毛’发；他的皮肤由白、紫、淡紫和‘肉’‘色’四种颜‘色’组成，其表面还有外‘露’的肌‘肉’纹理，以及一些甲壳状的物质。

    “别紧张，我只是想和你谈谈……”封不觉歪过头，直视着对方的双眼，用一种慵懒的语气道出了对方的名讳，“……永生之神。”

    这个“永生之神”，就是当初被囚禁在兔兔星、长‘毛’要塞、椿之塔顶层的神秘生物。

    他的名字是——多玛。

    “我跟你没什么好谈的。”多玛一边回话，一边还试图甩脱封不觉的钳制继续逃跑，可是他挣了几下之后发现对方的力量远在自己之上。

    “别费力了。”封不觉继续淡定地说道，“你现在的力量极度衰弱、而且很不稳定，就算我松开手，你也不可能逃得出我的魔掌……”他用来形容自己的词汇一般人还真不会用，但的确很贴切，“你不妨先听听我要说什么吧，不会耽误你太久的……”他说着，便放开了对方的胳膊，“毕竟……我也在赶时间呢。”q<!--29595+dsuaahhh+36107264-->
------------

第1015章 走投无路（上）

    另一方面……

    镜界之中，一场激战，已在所难免。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)●⌒，.

    此时，吞天鬼骁、醉卧怅然、梦惊禅以及生鱼片四人已将六阖镜魔围了起来，而悟死参玄则是把体能将尽、无力抵抗的阿修罗带离了镜魔的身旁。

    虽然阿修罗的搅局给秩序的众人添了很多麻烦，但经过一番考虑后，悟死参玄还是决定帮他一把。

    因为……悟死参玄已隐隐感觉到了，这场比赛已经出了一些问题。

    按理说，阿修罗身为诸神的队员，是绝对不可能出现在决赛的剧本中的；谁乱入都行，但“玩家”乱入不行。

    由此可见，这家伙出现在秩序队员们面前这件事……背后一定大有文章。要是他被镜魔杀了，那个中因由便也不得而知了。

    “秘密武器小哥。”悟死参玄自然也研究过这位诸神替补的资料，知道他的定位，“你且说说这是什么情况吧。”

    “小心了！”下一秒，阿修罗就扯开嗓子朝着远处的四人嚷道，“这家伙可以把受到的伤害按比例映射到攻击者的本体上！”

    很显然，阿修罗的回应，跟悟死参玄想让他说的是两码事……

    不过，客观来讲……他提供的信息还是很及时、很有用的；若是阿修罗不立刻喊上这一嗓子，恐怕那边的四人就得吃大亏了。

    “啊……谢谢提醒。”悟死参玄愣了一下后，还是先道了声谢，随后再道，“但我要问的不是这事儿，而是……你怎么会到剧本世界里来的？”

    “你们还不知道吗？”阿修罗抬头看着悟死参玄道，“比赛才刚开打，游戏空间就被衍生者给入侵了。”

    “你说什么？”悟死参玄的表情和语气便表明了他是真不知道，“他们居然能入侵游戏空间？”

    “我也很意外，但事实就是如此……”阿修罗一边回答，一边从行囊中取出了一瓶奇怪的饮料喝了两口。[txt全集下载wWw.80txt.coM]“那些衍生者在各个公共空间、乃至私人空间的外壁上强行撕开缺口，以大量的量产型士兵对玩家发动了攻击……”他顿了顿，“由于我曾去过‘里世界’，并在那里掌握了于数据层中按照自己意愿移动的能力。所以。入侵开始后不久，我便进入了一个数据缺口中，试图去搞定他们的老大。”说着，他转头瞪向镜魔、啐了一声，“没想到……结果却来到了这么个鬼地方。”

    “竟然……有这种事……”纵然是悟死参玄。在听到信息量这么大的重磅消息后，也是会有些迷茫的。

    他的队友们也都听到了阿修罗所说的话，但他们得专注于与镜魔的较量，一时无暇去细思此事。

    “嗯……”数十秒后，悟死参玄才再度开口道，“无论如何……我们眼前的当务之急还是对付六阖镜魔；等搞定了它，再考虑其他的事吧。”说罢，他看了阿修罗一眼，“怎么样？你还能帮忙吗？”

    他问这个问题的时候，阿修罗已经把手里的不明饮料给喝完了。

    “哼……不用你说。我也打算出手。”阿修罗扔掉了空瓶，站了起来，看起来……他刚才喝的东西，使他的体能又恢复到了可以一战的水准，“我已经想到攻略这个所谓镜魔的方法了！”

    …………

    同一时刻，数据链路层。

    “呼……不妙啊，数量越来越多了……”曌影王望着前方数以百计的人影，努力调整着自己的呼吸。

    闻言，站在他身旁不远处的抹茶酥用凝重的语气接道：“与敌方那不断增加的人数相比，我的机械造物可是越打越少了呢。”

    想必各位也忘得差不多了。所以这里就再介绍一下……【抹茶酥】，这位在s1之后就再也没出过场、只是id被重新提到过几次的女玩家，在上一届比赛中可是十位特邀玩家之一。她是击败鲁特其中一重形态的关键人物，当时也是战斗力排行榜第十七位的强者。排名恰在“尸刀为王”之上。

    抹茶酥本来就不是那种刚正面的类型，她始终都远离着战场中最危险的区域。因此，她也顺利成为了这最后一批幸存者的一员……连他们山河的社团参谋秋风瑟都挂了，她还是一点儿事儿对没有。

    然而，随着现场的情势越来越糟糕，抹茶酥也不得不走上前线了。

    此刻。她已放出了自己能放出的所有机械造物，与操控着【蓝血石魔】（由鲜血石魔进阶）的曌影王配合，共同抵御那不断增员的“林克大军”。

    “我的体力也不多了。”数秒后，从前线退回来的絮怀殇接过了抹茶酥的话头，言道，“这样下去不行……面对这种数量的强敌，别说是打赢了……能撑住不死就已经得拼上全力。”

    絮女神这会儿也参与到了抵挡林克的部队中，并且已在战斗中负了几处轻伤。

    “别放弃，再等等就好……”小叹接道，“只要坚持到觉哥赶来……”

    “我说……你那觉哥到底什么时候才能来？”几乎已失去战力的才不怕呢有些焦躁地打断道，“人死光了才来吗？”

    “我不知道还要多久……”小叹回答得十分坚定，“但他说了会来，就一定做到！”

    “说真的……”与他们站在同一战线的迹部此时也转头接道，“他来了又能怎么样呢？”他的声音很低，神情也非常疲惫了，“眼前的状况你也看到了，就算多来一个玩家……又能改变什么呢？”

    他的这个问题，让所有人都陷入了沉默。

    直到五秒后……

    “喂！你们这帮家伙……聊天什么的适可而止啊！”在前方和林克大军缠斗着的贪狼边撤边喊，“你们再不过来帮忙，我们几个可就要玩儿完了……到时候就只剩下湿婆一个人在顶了啊！”

    在贪狼的呼喊下，几人只得重整齐鼓，再次杀上……

    其实，他们并不是想停下来聊天，只是……他们的体能、灵力、以及生存值，都已到了濒临枯竭的地步。而他们的技能、物品、魂意等等能力，差不多也都用完了。假如他们不隔一段时间就停下来休息一会儿的话，不但应付不了林克，还会有在战斗中突然虚脱的风险。

    简而言之，在这里战斗着的每一名玩家，基本都已到了极限；而那些“林克”，却始终都是生龙活虎的状态……数量的增加并没有削弱其个体的实力，不管他的能力究竟是什么，目前来看，跟“无限增殖”非常像。

    “呵呵……人类，确实是适应力很强的动物啊。”这时，那一百多个林克中的一人，对着玩家们笑道，“你们的想法，从一开始的‘消灭我’，变成了后来的‘压制我’，到眼下又成了‘活下去’。”他的语气充满了嘲讽的意味，“根据情势的不同，你们不断地做出妥协和改变；随着想法和意志的变化，你们的行为模式也即刻做出调整。而且这种调整无需通过精密的计算再去实施，只依靠本能便可以实现。”

    在他说话的同时，其他的“林克们”仍在冲击着玩家们的防线，在战场上扬起阵阵能量爆破的光尘。

    林克抽空朝战场另一处看了眼，心道：“因菲尼特……似乎又被几个麻烦的人物给缠上了啊……”

    此刻，因菲尼特正与废柴叔、鸿鹄、倦梦还三人交手，短时间内似乎还分不出胜负。

    “哼……”林克冷哼一声，低声自语道，“也罢，那我这边就再加把劲儿，解决完了这最后一批抵抗者……就可以腾出手来帮你了。”

    唰唰唰唰……

    几乎在林克拿定主意的同一秒，天空中，又落下了一大堆黑影……

    而这次落下的林克总数为三百人。(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4609245-->
------------

第1016章 走投无路（下）

    “居然……又增员了……”望着天空中降下人群，湿婆那已然疲惫不堪的双眼，终于也显出了绝望之‘色’。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]-.79xs.-

    说实话，如果不是湿婆，玩家们组成的战线恐怕早已被林克大军给冲垮了……

    在火力全开的状态下，湿婆一人即抵挡住了五十余名林克的突袭。

    他用飞焰拳不断刷新着护体灰烬的叠甲效果，用摘月之炎制造范围杀伤，用暴君狂击来恢复生存值；实在招架不住的情况下，湿婆还有一拍两散掌和尖牙神劲这两招近战绝杀技，以及枪刀不入法和根‘性’这两个救命技；而天舞沙漏的‘交’叉火力掩护，也给他制造了极佳的战略空间。

    可以说，此战之中，湿婆充分展现了他“惊悚乐园第二高手”的实力。

    或许他的拳法不如七杀、醉卧怅然，他的刀法不如无刀客、絮怀殇，他的剑法不如狂踪剑影、梦惊禅，他的灵术能力甚至还不如迹部……但是，湿婆的“全面”，却是其他人难以望其项背的。

    可惜……他的力量，也只能支撑到这里了。

    原本那一百多个林克就已经让玩家们捉襟见肘、疲于奔命，眼下再添三百人，这局面便犹如雪崩一般……

    几乎在那些林克落下的同时，玩家们就已经开始后退。他们都很清楚，想维持战线已是不可能的了，继续留在第一线的话……转眼间就会死无全尸。

    果然，数秒之后，林克大军就发动了一‘波’势不可挡的冲锋……在总计四百多个超强个体的冲击下，就连曌影王那生存力惊人的蓝血石魔都被轰杀得渣都不剩；由于“生命链接”的存在，曌影王本人也受到了巨大的伤害，好在他还留了口气没死。

    至于抹茶酥放出的各种机器人，在这一轮冲击中也是一个都没能剩下，统统被打成了废铁。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    当然了，他们俩的牺牲也是有所值的。靠着石耐机械造物争取到的时间，湿婆等一众玩家都顺利撤了回来，保住了‘性’命。

    “哼……垂死挣扎。”林克见状，再度冷笑。随即提高了声音喝道，“意义何在！”

    喝罢，落地后的林克大军便展开阵型，朝着后撤的玩家们再度掩杀而来。

    “到此为止了吗……”此时，距离敌军最近湿婆沉声念道。

    “你们快跑吧。”破军的身影出现在了他的身旁。“我和贪狼还有体能，拼上‘性’命的话……应该可以再给你们争取一些时间。”

    “还是算了吧……”絮怀殇上前一步，摇头接道，“以我们现在的体力，对方只需分兵十余人，就能追上来拖住我们。”

    “是啊……”迹部也道，“敌人的数量太多了，而且每一个都很强……阵型充分散开以后你们不可能挡得住的。”

    “那就……”才不怕呢这时拖着重伤的身体，重新拿出武器，站上了前线。“背水一战，跟他们拼了！”

    她的这句话，结束了这次短暂的讨论。

    没有人再提出别的建议了，因为每个人心里都明白……此刻已是绝境，他们别无选择。

    …………

    另一方面，因菲尼特一侧。

    “呵……你们的同伴，好像已经快要玩儿完了啊。”因菲尼特一边应对着身边三人的围攻，一边用一种轻松的态度望了林克那边一眼，再回头对自己的对手道，“你们几个。还能这样跟我纠缠多久呢……”

    “失业破产掌！”废柴叔用行动回应了对方。

    “枪啸.龙旋！”倦梦还也是。

    “超弹动……真空‘波’！”鸿鹄自然也没拉下。

    废柴联盟队的这三人组合，具备着整个游戏中最顶尖的攻击能力。与秩序的醉生梦死、诸神的四天王、江湖的刀剑笑属于同一级别。而且，他们的能力构成更为合理，可谓有远有近。有伤有控；他们的人员构成也很合适，有智将、有猛将、还有一个攻守兼备的超强者压阵。

    正因如此，他们可以做到其他组合没能做到的事情——用节奏、强度和类型适宜的连续攻击，成功压制住因菲尼特。

    “继续……别停下，也别受他挑唆。”鸿鹄发完一招后，赶紧‘抽’空跟队友们喊了一声。

    “话是这么说……”倦梦还且战且道。“咱们的体能早晚是要耗尽的啊……”

    “而且，另一边的人要是都被解决了，那一大群西装佬就会涌过来了吧。”废柴叔也接道。

    “那我们也无可奈何！”鸿鹄的态度很坚决，“我们能做的就是把自己负责的战局处理好，并相信他们也可以做好自己那部分！”说到这里，他停顿了两秒，面‘露’愤愤之‘色’，接道：“虽然不想承认，但根据我的分析……目前的形势下，无论我们、以及在场的所有人再做什么，都改变不了败局了。”他神‘色’一凝，“我们现在能做的……就是在转机到来以前尽可能地拖延对手，以及……”说着，他又朝因菲尼特施出一个b级技能，“……限制这个怪物的进一步‘自我进化’。”

    “哦？”因菲尼特也听到了鸿鹄的话，他当即神‘色’微变，“这位戴眼镜的小哥……看来你是位智将啊。”他冷笑出声，“呵呵……这么说来，到目前为止，你们几个一直使用这种‘刚好能对我造成杀伤、却又不至于让我提高自愈力和防御力上限的攻击’，就是你出的主意吧……”

    “是又如何？”鸿鹄腾出手来，扶了扶眼镜，用挑衅的语气回道。

    “如何？”因菲尼特将这两个字重复了一遍，然后……

    叱——

    下一秒，他已出现在了鸿鹄的后方。

    又过了一秒，鸿鹄的头颅便从颈部倏然落下，直到死亡的那一刻，他的脸上都未来得及浮现出一丝的惊骇。

    “非要我回答的话……”因菲尼特模仿着鸿鹄的口‘吻’，挑衅道，“答案就是这样了。”

    “你……”直到因菲尼特话音落时，倦梦还才猛然回头，瞪向对方道，“刚才一直都在戏耍我们吗……”

    “哈！”因菲尼特笑道，“连我的极限速度都试探不出来的货‘色’，被耍也是活该啊。”他摊开双手，嚣张地言道，“你们以为我为什么要和你们纠缠？”他没有等眼前的两人回应，便自顾自地接道，“我是看出了你们几个实力不错，觉得你们有能力使我变得更强，才陪你们玩儿一玩儿。”他冷哼一声，转头瞥了眼正在化为白光的鸿鹄，“但既然你们那位‘军师’不想让我如愿……那我也不用再装蒜下去了不是吗？”

    “‘混’蛋……”倦梦还终究还是被‘激’怒了，他挑抢冲上，奋力使出了杀招，“厉神伐天纲！”

    言未尽，招已至。

    因菲尼特见那翻云覆雨的浩然枪力卷来，不但是不避不退，还面‘露’兴奋之‘色’。

    刹那过后，伴随着轰然一声震响，因菲尼特的右半边躯干被打散成了碎散的光片。

    但他完全没有受到这种“伤势”的影响，立即就拧身一突，顺势回转半圈，用左手的腋部夹住了倦梦还的枪头。

    “区区人类……”因菲尼特钳制住倦梦还那兵刃的同时，他自己那损毁的身体也以‘肉’眼可见的速度复原了，“……也敢称神伐天？”

    “啊——”倦梦还暴喝一声，手腕急转，再催内劲，想用长枪去挑断对手的胳膊。

    “气势不错嘛。”可因菲尼特却是不屑一顾，“但是没用啊！哈哈……哈哈哈哈！”他狂笑着、抡起了重组完毕的右臂，弹指间便将倦梦还的上半身扫成了一堆‘肉’酱。<!--29595+dsuaahhh+36187486-->
------------

第1017章 男儿便为废柴叔

    “柴叔，我看就这么定下来了吧。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评].访问:. 。”鸿鹄说道。

    “我也认为这样最合适。”倦梦还点头应道。

    “反正我是没什么意见。”曌影王也接道。

    “可是……”废柴叔回话时，显得有些不自信，“我觉得自己完全不适合当队长啊……”他下意识地‘摸’了‘摸’自己的后颈，“我这个人……最不擅长的就是指使别人了。”说着，他看了眼鸿鹄，“要不，还是鸿鹄你来？”

    “呵呵……”鸿鹄笑了，“柴叔，所谓队长……并不一定得是发号施令的存在啊。”

    “而且……”曌影王接道，“即使智谋和武力都不是全队最强，一样可以担任队长的，只要……”

    倦梦还接过了他的话头：“只要有足够的凝聚力、还有责任感就行了。”他也看向了废柴叔，“从这两点上来说，我们都远不及你。”

    “没错。”鸿鹄又道，“说白了，当leader的人，得具备那种‘让人即使舍命也要跟随到底’的▽，m.魅力才行。”他微笑着摇了摇头，“那是先天就有的才能与后天形成的‘性’格相结合才产生的品质，很遗憾……我并不具备那种东西。”

    “呃……”废柴叔的嘴角‘抽’动了两下，“你们都这么捧我了，那我就不好拒绝了啊……”

    …………

    血和光让空气变得腥甜而‘潮’热。

    回忆的片段不请自来。

    “凝聚力……和责任感吗……”看着队友们顷刻间便在自己眼前被杀，废柴叔不禁有些失神，“我又让身边的人失望了吗……”

    “墨镜佬，你居然还有时间发呆？”因菲尼特的话语将废柴叔的思绪拉了回来。

    紧随话语而来的，是一道由双眼发出的青‘色’能量光束。

    “唔——”待废柴叔做出反应、低头看时，自己的‘胸’口已经被那道光束给‘洞’穿了，他不由得闷哼一声，赶紧将墨镜取下抛飞了出去。

    两秒后。废柴叔那受了致命伤的身体便迅速化为幻影消散，而他的本体则转移到了那副墨镜之处，伤势已愈。

    “呵……你的保命手段倒是‘挺’多啊。”因菲尼特见状，冷笑一声，其双眼再次喷发出一道光束。

    这一回，废柴叔有了防备，提前就做出闪避动作，但结果也只是堪堪避过了要害，他的左肩还是被蹭掉了一层皮‘肉’。

    “还不死吗？”因菲尼特见对方接了自己“非放水”状态下的两招还没挂，便‘露’出了些许不耐烦的表情。“顽强过了头……可就令人讨厌了！”

    一声高喝后，因菲尼特乍然闪现到了废柴叔的正前方，以排山倒海之势挥出一记正中直拳。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    这是最简单、最直接、也最快速的攻击方式……但考虑到攻防双方的速度和力量差异巨大，这自然也成了最有效率的攻击方式。

    呼——

    由于这一拳的穿透力远远超出了废柴叔的防御力、且速度快到匪夷所思，因此，当因菲尼特的右臂贯透废柴叔的腹部时，后者甚至都没能产生多少疼痛的感觉……就连那拳锋透体之声，都如风声般轻微。

    “噗……”紧接着，废柴叔的口中便喷出一大口鲜血。登时就泼了因菲尼特一脸。

    “切……”因菲尼特啐了一声，“力量增涨过快，稍稍有点收不住了呢。”

    按照因菲尼特原本的设想，他这一拳应该将对手打碎才对——就好比是用锤子去砸冰块那样；但是。实际打出的效果，却像是用铁‘棒’去捅了窗户纸……

    “也罢。”他随即就用左手抹了把脸上的血，看着废柴叔，狞笑道。“呵呵……就让你这废物多活几秒，多感受一点痛苦好了。”

    “废物……吗……”此时，废柴叔的眼神已经涣散。迟来的剧痛终究还是来了，可他已连惨叫的力气都没有了。

    …………

    “‘操’！才二年级就留级，你看到他们那个校长的嘴脸没有？老子这辈子就没这么丢人过！”

    “当初我就说别领这个回家了！你非说这个长得好，一定聪明，结果呢？就是一废物！弱智！”

    “废话，当初谁看得出来？你别给我马后炮！说到底还不是怨你生不出来？”

    “你小声点儿行不行！生怕邻居不知道咱们家那点儿破事儿？”

    …………

    “哼……姓柴的，今天小爷们教训你，是让你长点儿记‘性’。你给我记住喽~以后离咱班的‘女’生远点儿，懂吗？”

    “仗着自己是个小白脸就嘚瑟是吧？信不信爷给你整整？”

    “嘿！嘿！跟你说话呢，抬起头来……哥再警告你一次，有些人——你，这，废，物，高攀不起！”

    …………

    “柴，你能不能认真点儿？每次排练你都拖大家进度！”

    “是啊，你有点儿团队‘精’神行不行？你是不是觉得自己是外国人我们就得迁就你？”

    “我说……你们中国不是有句话，叫‘要想人前显贵，就得人后受罪’么？这道理没人教过你么？”

    “行了……大家都少说两句吧，他也已经很努力了，别这……”

    “说他两句怎么了？整天像个废物一样拖后‘腿’，还不许别人说了？”

    …………

    “呵呵……柴先生是吧？”

    “你的简历我们已经看过了，说实话，你以前参与的那个组合，在韩国本地的影响力都极为有限，说昙‘花’一现都算客气了。以你的资历、以及……年龄，恐怕不太符合我们公司的签约要求啊。”

    …………

    “你不用再说了，我跟你已经没什么好说的了。”

    “你这人干什么什么不成，人家二十五六岁都已经当老板了，你呢？连个稳定的工作都没有。”

    “算我求你，麻烦你别再来缠着我了，我还年轻，不想一辈子在你这棵树上吊死。”

    …………

    “小柴啊，不是我要说你……快三十岁的人了。怎么办事还那么不靠谱呢？”

    “让你收个停车费都能出这么多差错，上个夜班打一宿的瞌睡，我怎么保你啊？”

    “行了，你什么也别说了，现在去财务那边结一下账，明天开始你不用来了。”

    “你不是喜欢玩游戏吗？玩得上班都没‘精’神，这下最好，你回家慢慢玩，看看能不能玩出工资来。”

    …………

    恍然间，记忆的碎片如‘潮’水般涌上心头。

    “是啊……”废柴叔轻声念道。“我好像一直……都被人叫做废物呢……”

    同一秒，因菲尼特正准备‘抽’回右臂，并顺手将废柴叔甩出去。

    “嗯？”但他试着收臂时，却发现……‘抽’不回来。

    “你这是什么意思……”因菲尼特抬头一瞥，发现自己的胳膊已被废柴叔用双手牢牢地掐住，卡在对方腹部的血‘洞’中动弹不得，“难道你还想反抗吗？

    “也许……他们说得没错……”废柴叔念叨这话时，其秘技——纸箱杀已然发动。

    霎时，一个巨大的纸箱从天而降。将他和因菲尼特一同罩了进去。

    “我的人生道路，就是由无数的指责声和无数道失望的目光汇成的。”

    那纸箱压着废柴叔和因菲尼特一路急坠，自天空中直落而下。

    “成长的可笑之处就在于……当你还没长大的时候，你的内心坚信自己是与众不同的。但当时的你却选择墨守成规；因为你害怕异于常人，害怕被身边的同龄人视为怪胎、并孤立起来。而当你长大以后，你在内心承认了自己的平凡，可那时的你……却又选择在人前标新立异；因为你害怕碌碌无为。害怕被人视为樗栎庸材、并遭到忽视。”

    轰——

    一声巨响过后，纸箱轰然落地。瞬时，箱内的两人皆被笼罩在了一片未知的黑暗之中。

    “不懂事的时候。觉得自己什么问题都没有，有问题的是这个世界；但越是成熟，便越发现很多问题都出在自己的身上……”

    落地后不久，纸箱便开始剧烈得震动，里面还传出了阵阵凶厉的狗叫之声。

    “我……是一个既没有才能，也不算很努力的人。”

    “当我真正认识到这一点时，我已经快三十岁了。”

    因菲尼特的战术制御程序已经有了反应，他在箱中一边招架着来自四面八方的撕咬，一边已在执行制御选项。

    “这个年纪，差不多就是该被称为‘大叔’的年纪了。”

    叱叱叱……

    大约五秒后，数十道青‘色’的光芒冲破了纸箱的外壳，从其内部迸发而出。

    “直到成了个大叔，我才发现了自己所擅长的、喜爱的、并可以用来养活自己的事物。”

    青芒扫‘荡’完毕，纸箱杀也被终止了，那已然破破烂烂的的纸箱在眨眼间便化为数据碎片、散落在地。

    “也许，在现实中，我注定只是一个人生的输家、一个废柴叔而已。”

    重新出现在战场上的因菲尼特，仍然没有挣脱废柴叔的钳制，他的右臂还是卡在对方的躯干中。

    “但是在这里，在这惊悚乐园里……有信任我、依靠我的伙伴，有真心尊重我、喜爱我的朋友……”废柴叔的声音始终很低，身上的伤势让他已发不出太大的声响，“此时此刻，为了他们……我决不能轻易倒下。”

    “哈？”因菲尼特完全不能理解废柴叔，以他的角度出发，也不可能理解。所以，他只是用一贯的态度接道，“不能轻易倒下？哈！哈哈哈哈……”他嘲笑道，“白痴吗你？你这只剩最后一口气的废物还想怎么样？你以为摆出一副视死如归的样子就能……”

    嘀嘀嘀——

    突然，急促的警报声在因菲尼特脑海中闪过，让他把说到半截的话又吞了回去。

    警告：

    ——发现高能量反应。

    数据识别：

    ——废柴叔强打

    战术制御选项：

    ——？？？

    生还几率：

    ——18％

    “沃德法克（wtf）？”因菲尼特心中惊道，“百分之八十二的死亡率？而且没有任何对策！什么意思？硬扛？然后拼概率？”

    就在他震惊之际……

    废柴叔那墨镜下的双眼，已‘露’出决绝的眼神：“就算你叫我废物也无妨……”说话间，他双臂一展，松开了因菲尼特的右手，转而擒住了对方的双肩。

    一个已然被打至濒死状态的人，也不知从哪儿来的力量，其十指深深嵌入了因菲尼特的肩膀，将其死死攫住。

    “我现在就让你见识一下……”废柴叔脚下一踏，顺势就把身形高大的因菲尼特带了起来，“……废柴的力量！”

    “不可能……”被拽起之时，因菲尼特还在拼命刷新着战术制御程序，想要得到应对的办法，可是——没有办法。

    “呵呵……哈哈哈哈……”最后的最后，废柴叔也笑出声来，他抓举着对方、朝着地面发起了自杀式的究极投技，“你这渣滓！跟叔一起坠入绝望的深渊吧！”;<!--29595+dsuaahhh+36213423-->
------------

第1018章 死亡之舞

    在因菲尼特与废柴叔激斗的同时，林克这边的战局也到了紧要关头。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    但见，那四百余名林克展成雁形之阵；半数跃起到空中、半数留在地面……朝着最后一批仍在抵抗的玩家侵压而来，已呈鲸吞之势。

    这一刻，几乎所有人的脸上都露出了决死之色，就连湿婆的脑子里都在想着“同归于尽”这样的词汇。

    但，有一个人，他的眼神依旧坚定，他的意志未曾动摇。

    “还没到放弃的时候呢！”王叹之鲜有地发出了一声暴喝。

    他的吼声很清晰地传入了身旁这些战友们的耳中，但并未能重新激发起他们的斗志。

    “就算战到仅存一人，我们也还有希望！”小叹接着喝道，“何况现在还有很多人活着，我们有的是时间！”

    这话倒是没错……此时此刻，除了他们这些留在战场中心进行抵抗的玩家之外，此地还有一百多名幸存的玩家；这些人多半都和黎枫一样，自知实力太弱，上前参战也只会被秒杀或者成为累赘，所以他们都逃到了较远的地方（至少五百米开外，再近就有可能被因菲尼特的响指爆弹给炸死），保持分散站位，静观其变。

    “哼……你真觉得那帮人可以争取到什么时间吗？”林克听到了小叹的话后，当即笑着说道，“恕我直言，诸位一死，他们连两分钟都活不到。只要我用‘二对一、人盯人’的方法，分头去追击，很快就能把他们全部消灭。”

    “什么‘二对一’、‘人盯人’？”小叹接道，“你以为这是打篮球呢？”说话之间，他已举起了手中【叹】，凝招待发。

    同一秒，林克也已杀到了近前：“哈！”他冷笑一声，接道，“如果这真是打篮球，那你们现在的处境就是——第四节后半、大比分落后、体能基本耗尽、观众还提前退场啊！”

    “那正好啊……”在这四个字出口的刹那。王叹之……动了。

    他的身形骤然消失在了所有人的视线中，即使是林克，也无法通过视觉去捕捉他的动向。

    “嗯？”那一瞬，林克的心中登时一惊。“这是什么原理？”

    林克可以感知到小叹仍在附近，但他却无法捕捉到对方的身影。而这种状况，从理论上来说是不太可能的。

    要知道，此时的林克，可是在用四百多双眼睛同时进行观察。

    这四百多道意识共通的视线所构成的视觉网络。就如同是一个“超级复眼”；不但动态视力惊人，而且还能从数据层面上观察事物。

    这样的视力到底有多强？举个具体的例子就是……哪怕有一只能以音速飞行的、带光学迷彩的隐形苍蝇在这个区域里做着不规则的高速运动，林克也能保证这只苍蝇始终都清清楚楚地存在于自己的视线中。

    然，眼下的情况却是，小叹这个一米八的大活人，就在这个区域里活动着，但林克却“看不见”他。txt全集下载www.80txt.com

    “什么！”两秒后，林克的惊骇更甚了几分……因为这两秒内，已有二十个林克被斩首了，且每一个的脖子上。都残留着黑炎。

    “他在干什么？”林克大军的进势因他的犹豫而停了下来，四百多个人面露惊慌地站在原地东张西望。

    但……他依然捕捉不到丝毫小叹的踪迹。

    “他到底在干什么！”震惊和恐惧在林克心中迅速膨胀，他很快就发现……自己不但无法用“视觉”追踪敌人，就连“听觉”也好像失灵了一般。

    一种诡异的、死一般的静谥，降临在了林克的周围。

    他听不到小叹移动时的声音……踏地声、破风声、挥舞利刃之声；他也听不到“自己”的死亡时的声音……断颈声、飙血声、人头飞落之声。

    一切就好像是一出默剧，一出连配乐都没有的、血腥的、令人窒息的无声电影。

    直到后来，林克才后知后觉地想到……这应当是【叹】的第二特效——“无奏”所造成的。

    “岂有此理！”看着在十余秒间已然死去的一百多个“自己”，剩下那三百名林克齐齐大喝，并向着四面八方奔散开去。

    事实证明，他的对策还是有一定效果的；随着人群的分散。小叹的割喉效率也降了下来，不过……还是很快。

    大约四十秒后，小叹的身影终于再度出现；这四十秒，对林克来说简直犹如四十个小时那么漫长。原本的四百多人，至此还剩下一百二十七个，而且剩下这一百多人都已经分开跑出了三百多米的距离。

    “呼……”重新现身的小叹喘了口气，接着自己先前的那句话道，“就篮球来说，越是处于濒临败北的逆境。越是有逆转的价值啊……”

    话还没说完，他的身体就已经开始由下而上地分崩离析。

    这就是【死亡之舞】的代价，正如这个称号技的备注中所写——为自由而燃尽的意志，在那最后的时刻绽放，宛如华丽的舞蹈，引领死亡的降临。

    现阶段来说，小叹还无法驾驭这份属于“黑闪电（black_flash）”的力量，所以……这也是必然的结果。

    “唉……”小叹难得地叹了一声，他终究是没能等到觉哥的到来，“看来我也到极限了……”他回过头去，看着其他的玩家们，“各位再加把劲儿啊……要是放弃的话，比赛就等于提前结束了。”

    “喂喂……篮球梗用个一两次就差不多了吧……临死前最后一句说这个真的好吗？明明可以帅过三秒的，结果一句话就全毁完了啊！”对于小叹这种行为，迹部着实是不能忍，就算得罪人他也得把槽吐出来。

    “喂！快看那边！”迹部话音未落，抹茶酥又惊呼了一声。此刻，她正好瞧见了远处的废柴叔对因菲尼特使出投技的一幕。

    轰——

    下一秒，一招【废柴强打】结结实实地作用在了因菲尼特的身上。

    这种摔跤手的招式，按理来说是不太可能对因菲尼特这种自愈力惊人的生物产生什么伤害的，但废柴叔的这一手……确是不同凡响！

    技能落地后，已然超越了极限的废柴叔不出意外地阵亡了；不过。因菲尼特也受到了重创——但见，他被震飞而起后，整个身体的像素都被震“疵”了，变成了一种十分模糊的状态。

    说得形象一点……他中招前的画风是次世代主机大作的水准。而中招后的画风变成了八位机（也就是小霸王）山寨游戏的水平。

    “好机会！”目睹了这一幕的小叹，瞬间就做出了反应。

    在这稍纵即逝的时刻，小叹的战斗本能抢在他的思维之前……驱使着身体做出了反应。

    虽然他的身体已有三分之二化为了数据碎片，但是胸腔以上的部分还在。也就是说，他的眼睛还能看。他的双手也还能动。

    而这……就已足够了！

    “魔……贯……光……杀……炮！”

    早在“猛鬼电力公司”的剧本过后，觉哥便将这个一次性的消耗技交给了小叹。

    直到今天，王叹之终于等到了一个最合适的释放时机。

    叱——

    说时迟，那时快！伴随着一记能量破空之声，一道橙黄色的、由螺旋状光束环绕着的冲击波轰然啸出，直袭因菲尼特而去。

    那招式的威能显然已在因菲尼特的青色光束之上，其威势甚至让周遭景物的颜色都为之一变。

    “你休想！”

    可是，谁也没料到，就在光束即将击中因菲尼特的当口，四个距离攻击轨迹较近林克从半路杀出。张开自己的身体……义无反顾地迎了上去。

    虽然他们的身体并不足以承受【魔贯光杀炮】的威力、虽然这四个林克在眨眼间就被光束洞穿，但……他们终究是让光束迟滞了些许，成功地为因菲尼特争取到了大约零点八秒的时间。

    而这零点八秒，已足够让那“完美生物”做出应对了。

    最终……【魔贯光杀炮】只是擦到了因菲尼特的半边身体，没有命中要害。

    小叹的努力功亏一篑，而他本人也在光束施尽的那一刻彻底化为了白光。

    “该死……”数秒后，因菲尼特狼狈地摔在了地上，口中怒骂道，“你们这帮废物……真敢做啊！”他的声音极响，方圆一公里内全都能听到。“我可是差点儿就死了啊！差一点儿啊！”他像个抓狂的泼妇一般咆哮起来，“你们知不知道自己在做什么！你们差一点儿……就差一点儿！就把我这个完美的生物给杀了啊！”

    伴随着阵阵怒吼，因菲尼特的身体又一次开始变化，他的像素以肉眼可见的速度提高着。迅速恢复成了原来的画风。

    “不可饶恕！罪大恶极！”因菲尼特从地上爬起来时，又重新化为了那个身高两米，全身有着水银般质感、雕塑般肌肉线条的彪形大汉。并且……他的头顶，不知为何长出了白色的、狂野的披肩长发，其无眉的眼眶下，一双眼睛也变成了闪耀着白光的无瞳之状。

    “……十恶不赦！死有余辜！”因菲尼特仰天怒吼。吼声化为实质性的能量翻卷而出，形成了一股骇人的冲击波。

    很显然，在【废柴强打】和【魔贯光杀炮】的洗礼下再度存活的因菲尼特，又一次大踏步地“进化”了。

    他这一吼之威，竟已和爆鸣隧道生成时的时空音爆不相上下。

    “咳……噗……”先前已受了重伤的曌影王这会儿可承受不了这般冲击了，纵然破军及时来到他的身前、帮他挡住了大部分的音波，他还是被震得吐出一口血来，吐完之后，他不由得脸色铁青地道了一句，“我忽然觉得……死了或许还比较轻松。”

    “呵呵……”破军闻言，回过头去，露出一个苦笑，“说句实话，我也有同感。”

    “是男人的话，就别再说这种没出息的话了！”这时，一旁的才不怕呢插嘴说道，“枉叹之拼到这个地步，就是为了替我们守住一丝希望……”她的斗志，已重新燃起，“他说得没错，放弃的话，一切就结束了。不管情况多糟，我们的内心不能认输，我们要……”

    叱——

    那一刹，一道青色的，细若游丝的光束，洞穿了不怕的眉心。

    她的话语，随着她的生命一同戛然而止。

    “奇怪了。”而这一击的始作俑者因菲尼特，却在收回手指的同时，装模作样地做了个侧耳倾听的手势，“刚才那边好像有人在说些什么啊？好像是‘不能认输’啊……‘希望’啊之类的……”他冷哼一声，“哼……事到如今，怎么还会有人说出这种蠢话来呢~这一定是我的错觉吧？”

    “你这混……”絮怀殇当时就被对方的言行给激怒了，她提起最后的一丝底力，口中喝骂着杀上前去。

    可是……

    叱——

    一声轻啸，青芒又至。

    相同的过程、相同的结局。

    此刻的因菲尼特，已成为了玩家们完全无法理解的存在。无论是他自身的速度、还是他释放出的能量的速度，都已超出了玩家们所能反应的领域。

    且不说这些高手们都已经精疲力竭，就算他们都是满状态、而且有所防备……一样会被因菲尼特用这种方式秒杀。

    “我来算算……”因菲尼特连杀两人之后，淡定地转头、继而转身，环视了周围一圈，“一百十九个啊……”他歪了下头，“哼……一分钟就能杀完了。”

    此言一出，玩家们全都神色陡变，他们心里全都清楚——对方这绝不是在虚张声势。

    不过，下一秒，立刻就有一个声音对此表示了异议。

    “恶徒！你少做梦了！”

    那爽朗的、洪亮的嗓音，中二感十足的台词，让人一听便知是何人。

    “嗯？”因菲尼特循声抬头，“上面怎么还会有人？”他会疑惑也很正常，因为直到十秒之前，天空中还是空无一人的。

    也正因如此，他这个问题的答案也是呼之欲出——人就是在这十秒间刚刚才进入这个空间的。

    “我说……你小子是不是少根筋啊？”两秒后，用飞行术浮于高空的比克微微侧目，看向了被自己拎在手中的天马行空道，“你连飞都不会，就不能等到落地之后再跟敌人喊话吗？”(未完待续。)

    ...<!--3525+dpataioin+4615250-->
------------

第1019章 来自那美克星的大腿

    比克会和天马行空一起出现，实属巧合。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>。wщw. 更新好快。╋要看書.^1、k·a^n、s·h·u^.-c/c

    在这次衍生者入侵事件中，这两位的遭遇差不多……他们都是在储藏室里遇袭，然后从墙壁的破口中进入数据层的。

    区别在于，比克本来就无法从“‘门’”离开那个空间，而天马行空是可以从电梯‘门’出去的；只不过小马哥这人比较愣，他跟那些源源不断的冗兵一直打打打打打……打到后来储藏室的六面基本全毁，他也就掉进数据层里去了。

    后来，他们俩在数据层中偶遇，比克便顺手带上了小马哥，将他一路带到了这个数据链路层中。

    “怎么？你选择站在玩家那一边吗？”因菲尼特看向比克，沉声问道。

    他看比克的眼神，明显和看玩家时的不同。一是因为比克并非玩家、而是npc，二则是因为比克的战斗力非常……非常强。

    “哼……”比克冷哼一声，拎着小马哥从天空中快降下，边降边道，“我不站在任何人一边。”

    仅这一句话的工夫，他就已经带着天马行空落地了。

    “我是追踪着‘某个人’的‘气’才来到此地的，因为我有几句话想跟他‘交’代一下。”比克说着，朝因菲尼特身旁的空地看了一眼，“不过……他的气在不久前消失了。”他的目光又移到了因菲尼特的脸上，“想来……是被你杀了吧。”

    “你是说那个墨镜佬？”因菲尼特接道。

    “啊……就是他。”比克随口应了一声，随即松开了天马行空，并转头朝玩家们的所在看去。

    数秒后，他的视线停在了曌影王的身上。

    叱嘤——

    下一秒，一声锐响破空，比克的身影骤然出现在了曌影王的面前。

    “你是废柴叔的同伴吧？”比克问道。

    “呃……”即使是曌影王也不知道比克和废柴叔的关系，所以他稍稍迟疑了几秒才回道，“没错。”

    得到了肯定的答复后，比克便说道：“劳烦你给他带几句话，就说……感谢他这段时间以来的关照。·1┼k╳a╋n╬s╋h╳u╋·c·c但我终究是要回到自己的宇宙去的。今日机缘已至，我非走不可。好歹也是师徒一场，你就替我跟他道个别吧”

    说完了这些，比克便顺势抬头。重新飞上了天空。

    “等等！”贪狼作为在场仅存的一名军师，赶紧抓住了这最后的一丝机会，“既然你是废柴叔的师父，那应该和我们立场相同吧？”他望着比克，高声说道。“拜托你了！现在只有你能阻止因菲尼特了啊！”

    闻言，比克在半空中停下了，不过他并没有回头，只是冷冷说道：“我拒绝。”

    “为什么？”贪狼追问道。

    “因为这跟我无关啊。”比克用理所当然的语气回道，“我本就不是这个宇宙的生物，我没有义务、更没有必要来干涉像这样的事件。”他顿了顿，“另外，我和废柴叔之间，也并没有多麽深厚的师徒情谊，我指导他……只是出于兴趣而已。”

    比克这话倒是没说错。他的确没必要掺和到这件事情里来，他和废柴叔的关系的确也不算很好……

    当初，在废柴叔等级还不是很高的时候，曾到过一个以龙珠宇宙为基础的剧本世界，并在剧本中完成了一个触概率极低、但完成难度极高的隐藏任务。而那个任务的奖励就是——比克在濒死状态下所留的一条胳膊。

    比克具有再生能力这件事……也是众所周知的了，因此，在废柴叔把那条胳膊带回储藏室、并过了一段时日后，比克就在那个空间里重生了。

    然而，由于其数据强度过于惊人，故而受到了系统的全方位限制。不但有很多能力用不出来。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>而且还被限定为“绝对不能离开储藏室”的状态。也就是说……哪怕比克自己把自己打得只剩下一个头，然后让废柴叔把这个头装进行囊往外带，也是办不到的。

    这样一来……比克能做的事情，也就只有在那个空间里冥想和习武了。

    某种意义上来说。比克有点儿被废柴叔给坑了的意思。但换位思考一下，这种结果废柴叔也是始料未及的，再者……若是当初没有废柴叔，也许比克直接就挂在自己的那个宇宙里了（嗯，我知道你在想什么，他可以用别人制作的龙珠复活嘛。但这种假设要讨论下去是没完的，就到此为止吧）。

    想通了这点的比克，也就认了命。┠┠╋╣┠┣┣┟┢./1^k-a^n^s`h^u^.=c/c、反正那美克星人的命很长、生理需求很少，而且他也喜欢独处……于是，他就安心住在了废柴叔的储藏室里。

    闲来无事的时候，比克便会传授后者一些战斗方面的技巧。当然了，他的大部分技巧，废柴叔都是学不会的，毕竟战斗力差距太大、废柴叔也没有什么赛亚人血统……像玩家这种战力，能学的也就魔封‘波’、太阳拳、飞行术之类的招式了。

    另外，除了招式，比克还有许多其他的知识可以传授（如果他心情好的话）。而这部分“知识”，只要废柴叔能领会得当，系统一样会将其具象化为技能卡。

    看到这里，想必大家也都明白了……废柴叔这个初出茅庐的个人职业玩家能在s1时期横空出世的主要原因，就是因为他的背后有着个神一般的“师父”。

    无论如何……眼下，比克好不容易才离开了那个空间，他现在最想做的就是找个办法返回自己的宇宙去，而不是卷入一场与自己没什么关系的危险争斗中。

    “呵……哈哈哈哈……”刚才有那么几秒，身在远处的因菲尼特还慌了那么一小下，此刻一听比克要保持中立，他便放声大笑，“真可惜啊！各位……你们本以为看到了一根救命稻草，结果人家不给面子呢！哈哈哈哈……”

    笑了几秒后，他便抬起手来，准备用青芒收割人头了：“那么……差不多也该结束了，你们也都做好死的觉悟了吧！”

    “喂，我说你……”

    就在因菲尼特准备出手之际，突然。一个声音从他的身后传来，用轻蔑的口‘吻’叫了他一声。

    这不叫不要紧，一叫竟让因菲尼特神情陡变、大惊失‘色’。

    他的反应也是情有可原的，因为他一听就听出。说话的人是……

    “你好像玩儿得‘挺’high啊~”封不觉一边说着，一边将手搭在了因菲尼特的肩膀上，“什么事请这么好笑……”说到这儿时，他把脸凑到了因菲尼特的脸旁边，‘露’出了一个厚黑无比的笑容。“……也跟我说说嘛。”

    “你……你……”因菲尼特顿时就结巴了，他僵着脖子、一卡一顿地转过脸，对上了觉哥那近在咫尺、且难以直视的脸，“你怎么会在这里……”

    因菲尼特完全没有察觉到对方的靠近，这说明……觉哥进入该空间的传送坐标，正是其身后寸许之地。≮∥≈≦∥要⊥≠⊥看書∧∥≧∧·1·c·c

    “我为什么就不能在这里呢？”封不觉笑着反问道，“就因为你和林克做了个会在‘封不觉企图进入数据链路层’时自动运行的‘反向‘诱’导程序’吗？”

    此言一出，林克们的脸上也是齐齐变‘色’，心中惊道：“他是怎么知道的？”

    “呵呵……那种东西，我用查克.诺里斯的自传破译一下就解决了。”觉哥耸了耸肩。歪头道，“根本毫无意义啊~”

    话音未落，封不觉突然暴起，做了一件出乎所有人意料的事……

    他，跳到了因菲尼特的背上，用四肢环绕住对方、将其仅仅箍住。

    “你要干什么！”因菲尼特神‘色’慌张地问道。

    “我劝你别‘乱’动哦~”封不觉压低了声音，在对方耳畔言道，“我已经在自己身上绑了几枚马克ii型手榴弹，且每一枚的拉环都连上了钢丝，钢丝又和绑线缠在一起……”他微顿半秒。“呵呵……就连我自己都不清楚……究竟多大程度的颤动会让手雷爆炸呢~”

    觉哥的这番恐吓，乍听之下有些无厘头……谁都知道，以因菲尼特的体质，就算把手榴弹当点心吃了都可以。真要是引了爆炸，最多也就是把封不觉自己给炸个半死。

    但……这也正是这次恐吓的意义所在。

    特殊预案-f中的一条就是——因菲尼特不得对封不觉起攻击行为。这里的“攻击行为”，可不单指直接攻击，间接攻击也是算的；举例来说就是……因菲尼特不但不能去打封不觉本人，就连封不觉脚下的地面他也不能打，因为那样做可能会导致封不觉跌倒受伤。

    觉哥正是利用了这一点。才想出了当下这个无耻的办法……当他把“我身上绑着手榴弹，你‘乱’动就会爆炸”这一信息说出的刹那，因菲尼特便是想动也不能动了。

    这就和玩家在团队剧本中无法主动伤害队友的限制是一样的，在得知了“行动有可能造成的后果”后，特殊预案-f就会让因菲尼特无法将意图转化为行动。

    “喂——”成功封印住了因菲尼特的动作后，封不觉便对着湿婆他们扯开嗓子大喊道，“那边的诸位！因菲尼特已经中了本大爷所释放的中国古拳法奥义——金蛇缠沾手，绝对不可能再动了~你们趁现在赶紧把林克给搞定！胜利在望啦！”

    听得此言，所有幸存者都用一种蛋疼的眼神望着觉哥，你一言我一语地嘀咕道……

    “喂喂……这家伙是认真的吗……”

    “说什么‘金蛇缠沾手’，但我怎么觉得他只是用一种十分猥琐的姿势抱住了因菲尼特而已啊……”

    “但因菲尼特那一脸惊慌的表情又怎么解释呢……”

    “退一步讲，就算他说得是真的，我们也不好办吧？”

    “是啊，虽然枉叹之帮我们干掉了好几百个林克，但以我们现存的战力，怎么可能干掉其余的一百多个林克啊……”

    目前还在战场中心进行着抵抗的玩家，大致有……湿婆、迹部、曌影王、抹茶酥、破军、贪狼、血蔷薇、条形码，以及数名实力还算强大的路人玩家。┣要╋┣看書┢┣.-1·k`a/n、

    且不说他们在人数上和林克的对比接近一比十，就说状态吧……他们可都是‘精’疲力竭、技能几乎耗尽的人了。

    以他们这个阵容，别说是主动出击，就算自保都够呛。可是，封不觉竟然跟他们说什么“把林克搞定”、还“胜利在望”，这着实令人哭笑不得。

    然。还是有人……呼应了觉哥的要求。

    “哼！不用你说，我也正有此意啊！”这爽朗的大喝，无疑出自天马行空之口。

    和其他玩家相比，小马哥的状况要好得多。他早已是摩拳擦掌，跃跃‘欲’试。

    “你先别忙，让比克打头阵！”得到了回应后，封不觉又高声说道。

    “嗯？”比克这会儿又往天上飞了几分，正打算想办法离开此地。没想到却听到了这么一句，他当即回头看向地上的封不觉道，“你说什么呢？我凭什么要帮你们打头……”

    “我身上有件东西可以带你返回自己的宇宙。”封不觉打断了对方的话语，并快接道，“只要你帮我们解决林克，我就把东西给你！”

    比克闻言，神情微变，问道：“我怎么知道你说的是真是假？”

    “哈！”封不觉笑了，他立马偏过头，对因菲尼特道。“因菲尼特，我有说谎吗？”

    “没有说谎……”因菲尼特也是苦，对于觉哥提出的问题，他只能如实回应，“他所说的……确有其事。”

    “哦？”这下，比克也是不得不信了，因为以因菲尼特的立场来说，是绝对没有理由帮觉哥去圆谎的。

    于是乎，经过了数秒的考虑，比克下定了决心：“哼……也罢……”

    他又一次从半空降下。然后……脱掉了白‘色’的护肩以及护肩自带的披风，并随手将其扔到了地上。

    嘭——

    那护肩落地时的感觉，竟好似一辆卡车坠地一般，登时在地面上砸出了一个坑来。

    “我也……”比克分别朝左右两侧歪了次头。活动了一下脖子和肩膀，“……很久没有好好地活动活动了。”

    “我勒个去……”此刻，林克的内心是崩溃的，“这情况不对啊！和这家伙打的话……人数优势根本没用啊!”

    然而，可怕的事情还远远没玩……

    “嘿嘿……小因因~”这时，封不觉忽又用一种怪蜀黍调戏小盆与的语气对因菲尼特道。“请问一下，消灭林克的方法共有几种、分别是什么？请从最有效率的那一种开始回答，并大声地说出来。”

    “卧槽尼玛！”

    林克，一个特殊的、高位的衍生者，在封不觉登场后不到两分钟，竟已被对方奇贱无比的行为整得破口大骂。

    在场的玩家们，也都是头一回听到衍生者这样公然爆粗……

    “消灭林克的方法……共有……三种……”纵然因菲尼特很不情愿，但憋了两秒后，他还是不由自主地开口了，“最有效率的一种是……”

    “啊——”那一刻，七八名离距离因菲尼特最近的林克狂喊着冲了过来。

    只是……

    比克，来得比他们更快，而且快得多。

    再怎么说人家也是龙珠位面中的级战士，咬咬牙连地球都炸得掉，真正意义上的秒天秒地秒空气；林克想跟比克拼体术……说是以卵击石那都客气了。

    叱嘤——

    说时迟，那时快，伴随着一记爆气移动后带出的利啸，比克乍然闪身到了因菲尼特和觉哥的后方。

    现身之际、他的双脚已扎马站定，紧接着，他便双臂齐举，连声疾喝……

    每喝出一声，比克的手掌就出一枚气弹；仅仅五秒不到，他那左右开弓的双手就如机关枪一般轰出了几十枚气弹，且每一枚都具备相当可观的威力。

    那些企图冲过来的林克，还没靠近到二十米内，便都已被炸得灰飞烟灭。

    “我去……这么厉害？”

    “我忽然有一种自己在抱大‘腿’的感觉……”

    “岂止是大‘腿’，这简直是巨‘腿’啊！”

    “已经不用我们出手了吧。”

    “喂！那我到底还上不上了！我的流星拳已经**难耐了啊！”

    除了天马行空略显失望之外，其他玩家纷纷都两眼放光地‘激’动了起来；从走投无路、到形势大好，整个局面的逆转，仅在几分钟内便已完成。

    虽然他们不想承认、也无法理解，但这一切……的确就是由封不觉所唤来的奇迹。

    “最有效率的一种是，将其锁入某一个**的、封闭的剧本或沙盒中，由系统进行格式化删除。”另一方面，因菲尼特的叙述也没停下，“其次，第二种是……对其中的一个‘他’进行隔绝，造成‘环’的断裂。这样……他的‘链展’机能就会失效，其数量便无法再次增加……在这一前提下，将现存的所有个体消灭，他就会死亡。”

    “哦……这种好像可以一试啊。”比克还没听到第三种方法，就已经行动了。

    但见，他一个闪现就冲到了一名林克的面前，并顺手一指，在地上变出了一个电饭煲来。

    “糟了！”那个林克已猜到了对方要做什么，可是……以他的度，根本逃不掉。

    “哼……”比克冷笑一声，“前些年跟界王神学了个有趣的招式，且让你们开开眼界……”说着，他便十指一张，双掌并出，“神封‘波’！”

    ...

    ...q<!--29595+dsuaahhh+36256217-->
------------

第1020章 远超预估

    话分两头。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    先不说林克那边的战斗结果如何，且看镜界这边的战局……

    此刻，秩序的队员们终于明白了封不觉那句“六阖镜前，众生平等”的意思。

    经过了几番试探后，玩家们便发现了……镜魔的主要能力并不复杂，其实就是“映照”和“反馈”。

    前者可以将攻击者的杀气原原本本地传达回去，而后者……就是“伤害反馈”了。

    请注意，是“反馈”，而不是“反弹”。

    反弹是指防御方将攻击方所释放的攻击能量全部、或部分地“弹”回去；而镜魔的反馈，则是另一种原理……

    就以阿修罗的那记霸凰拳举例……当时，这个技能无疑是命中了镜魔的，且攻击的能量也被镜魔完完整整地吃了下去，没有半分被“反弹”回来。

    在中招之后，镜魔自然是受伤了，那这伤到底有多重呢？用数字来表示的话——差不多就是总血量的21%；而这个数值，便是“【阿修罗霸凰拳-改】的破坏力”与“镜魔的生存值和防御力”相互作用后所产生的伤害差。

    镜魔所“反馈”的部分，也正是这已经计算完成的“伤害差”。即：镜魔受伤几成，攻击者就受到相同比例的伤害。

    为什么镜魔会对阿修罗说“假如我的身体和你一样孱弱，你早就死了”呢？他真正的意思就是……“如果不是我的防够高、血够厚，那么你便会在打死我的同时害死自己”。

    看到这里，或许有人会觉得——六阖镜魔好像也不是很强嘛，至少这个“反馈”能力是有些鸡肋的。

    但实际上……这种“鸡肋”存在的原因，就是因为它本身“过于强大”了，系统是不得已才会把它的能力变成这样的。

    试想一下，一个正面硬吃了【阿修罗霸凰拳-改】之后、只掉了21%血量的怪物，其防御力和生存值是个什么概念……假如把镜魔的“反馈”改成“反弹”，或是把“按伤害比反馈”改成“按威力反馈”，那他基本什么都不用做。站着挨打就能把对手统统弹死了。

    简而言之，镜魔这个“神”的能力，或者说他的设计理念，主要都体现在了“防御”这一块。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    它没有多麽夸张的破坏力。没有特别有效控制技，更没有能够压制住玩家的体术或者体型……

    六阖镜魔，是一只“防御型”的、在“消耗战”中占据绝对优势的怪物。

    撇开反伤的能力不谈，它的血非常、非常厚，防非常、非常高。最离谱的是……它还有着惊人的回血速率。它就像是那些在机器人大战系列中频频出场的后期boss……其扛打能力明明已经像屎一样又臭又硬了，每回合竟还能自动回个10%的最大生命值，反正它就这么硬生生地跟你耗着，若是耗到你全队的精神和弹药都用完还没能搞定，那就干脆放弃吧……接下来只会越打越绝望。

    而阿修罗此前所说的——“攻略镜魔的方法”，大致上也和机器人大战中的boss战打法一致。

    第一步，包括他在内的六人……全员上前，先将boss团团围住。

    第二歩，各自找好最舒坦的输出位置、想好输出的手段。

    第三步，所有人同时对boss发起连绵不断的、有节奏的攻势。

    至于攻击的方法。阿修罗也想好了；根本不需要使用威力很惊人的招式，因为那种招式往往cd长、消耗大，还会让“反馈”的伤害比升高；他给出的策略是……大家就用常规的攻击手段去打、只要保证攻击的强度能破镜魔的防就行。

    阿修罗的设想，在理论上的确是可行的：假设……他和秩序的五名队员，每人每秒（取平均值）能对boss造成1%的伤害，那么一秒就有6%的伤害；再假设……镜魔每秒的回血量在2间；以这个比例来推演，快则半分钟、慢则一分钟，镜魔妥妥儿地会死。而那时，他们六名攻击者的生存值，平均来算……每人最多也就掉半血左右。顺利的话只掉30%不到就行。

    不得不说，这确是个颇为高明的战术，至少战术思路是很对路的。

    可惜，他终究是错估了一件事……

    “怎么了？”战了将近五分钟后。镜魔见玩家们渐渐减缓了攻势，便开口问道，“诸位……已经打不动了吗？”

    “少罗嗦！老子喘口气不行吗！”鬼骁用恶狠狠的语气地回了一句。

    “我也只是……嗝儿~”梦惊禅苦笑道，“酒喝多了，有点醉了而已。”

    “你少装蒜了，我看你是用力过猛。被反伤过度了吧……”生鱼片选择用挖苦的方式提醒一下禅哥要注意控血。

    “都别在那儿说些没用的了……”悟死参玄比较务实，他在出招的间隙，转头看了阿修罗一眼，“我说……你是不是算漏了什么啊？”

    “哈啊……不……不可能啊……”阿修罗的脸色很不好看，体能和精神的双重压力让他满头大汗，“它早该死了啊！”

    “它什么时候死我不知道，我只知道自己的血瓶就剩最后一瓶了……算上短时间内多次补血的衰退效果，最后这瓶能回个10%我就该烧高香了。”醉卧怅然应话时，倒是没怎么喘气。

    这家伙是真心厉害……从进入镜界开始，基本都是他在负责给全队清小怪；不久前围攻封不觉时，他还放了一发【龙拳-爆发】；但是眼下，当其他人的攻势都开始放缓时，只有醉卧怅然的节奏丝毫未乱。

    或许外行人看不出什么门道，但稍微有点水平的职业玩家都能明白……这就是“控制体能”的技巧炉火纯青的表现。

    举例来说……比如一个原地起跳的动作，一般人来做，体能值消耗可能在3点到5点之间，只有十分刻意地去调整自己的呼吸、动作，才有可能只用2点来完成；而醉卧怅然来做，很自然的就是2点。一般人做十次这样的跳跃，平均体能消耗大概是4；而醉卧怅然做十次这样的跳跃……每一次都会是2点。

    以此为例，由小及大、积少成多，即使不算恢复力，差距也是相当可观的。

    而这……也并不是什么天赋，纯粹就是刻苦训练所习得的技巧而已。同样是职业玩家，为什么有些人能跻身顶尖、被众多玩家奉若神明一般？而有些人只能混个二线三线、代打代练？诚然，天赋很重要，但想要登峰造极，就必须有那种“自己都不把自己当人去练”的觉悟，这才能触及到常人无法触及的领域。

    “呵呵……真是可笑……”听着众人的对话，镜魔笑了，那阴阳怪气的笑声让人不寒而栗，“明明什么都不知道，还在那儿胸有成竹地说着什么‘计划’。”

    在战斗之初，阿修罗是边打边跟秩序队员们交代战术的，反正他也不怕被对方听到。

    没想到，此刻，这却成了镜魔嘲笑他们的资本……

    “你们几个……在同类之中，应当算是极强的存在吧？”六阖镜中的妖气正随着镜魔的语调上升着，“所以，当你们识破了我的部分能力后，你们就想当然地认为可以杀死我了。”它冷笑一声，“哼……但你们有没有想过，除了能力以外，还有什么东西……影响着胜负呢？”它的嗓门儿越吊越高，“决定‘强’和‘弱’的基本因素，是什么呢！”

    闻言，鬼骁第一个反应过来，喃喃念道：“实力……吗……”

    “哈哈哈……答对了！”镜魔大笑出声，并将镜面转向了醉生梦死四人，“你们差不多也该察觉了吧？事实上……当我还没从‘封印’里解脱时，就已经在测试你们的实力了。”

    此言一出，四人皆是神情一变。他们的反应都很快，立刻就明白了……为什么他们这一路上会不断遭遇拦路怪，为什么拦路怪的战力会逐渐递增，以及……为什么当他们决定停下时，镜魔会主动化身为一个黑球、逼迫着他们前进。

    “可惜……我也并未能观察到太多，因为你们很强……”镜魔接道，“以我当时的状态所放出的妖魔，根本无法让你们使出什么真本领。”它顿了顿，“当然了，那也无妨。封印破后，由本座亲自来试探你们也是一样。”

    在镜魔说这些话的过程中，玩家们的攻击已经停止了。看着那镜中漫涨而出的妖气，他们都本能地感觉到了危险……

    “反观你们几个……呵呵……对本座之事几乎一无所知，只是窥见些皮毛，便以为可以赢我。”镜魔的话还在继续，“当真是不知天高地厚、死不足惜啊……”

    言至此处，镜魔的语气恢复了平缓，而那些从镜中弥散开的妖气，竟逐渐由虚化实，成了具备实体的妖魔鬼怪。

    “我也不妨跟你们明说……”镜魔抬起了它那披头散发的头颅，“像你们刚才那种不痛不痒的攻击，是永远都打不死我的……”它的下一句台词，堪称恐怖，“本座一息之间，便可恢复三成气力……”

    玩家们一听就懂了，这怪物每秒的回血量远远超出他们预估的数字……其实际值高达30%以上。

    “你们……”而这时，镜魔的话也说得差不多了，“还是乖乖受死，魂归我这镜中妙境吧！”(~^~)<!--1915+d6su9h+13465089-->
------------

第1021章 最强

    镜魔的话语余音未散，漫天的妖气已全然凝成了实打实的妖魔鬼怪。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    那数量少说也有三百以上，全都是东方传说中的各种神怪，且战力不俗。

    “鬼骁，这些怪强度如何？”悟死参玄在第一时间就看向鬼骁，问出了一个非常关键的问题。

    这个问题的答案，将决定他们接下来的战略方针……

    “打不赢……”鬼骁沉默了两秒后，回答了六个字，“……逃不走。”

    虽然这回应十分简短，但其透露出的信息量却已经足够了。

    “这样啊……”悟死参玄闻言，迟疑片刻，接着，他神情一变，“呵……”居然露出了一个笑容，“好吧，我放弃了。”

    “哈？”醉卧怅然没明白他的意思，转头疑道，“什么意思？”

    “难道你想躺平等死？”生鱼片的脸上也露出了不解之色。

    “呵呵……”只有梦惊禅瞬间就听懂了悟死参玄的真意，在旁轻笑道，“他不是放弃抵抗，而是……”

    “我是要放弃比赛。”下一秒，悟死参玄接过了禅哥的话头，用一种近乎自暴自弃的语气接道，“什么队长的职责、s2冠军、年终奖……去他妈的！”说着说着，他居然还骂上了。

    “喂……什么情况？”阿修罗跟悟死参玄不熟，在有限的接触中，他感到对方是个比较沉稳且靠谱的人，没想到……此刻的悟死参玄，却是突然来了个性格急转弯。

    “随便干点儿什么都要‘三思而行’、无论什么决定都得‘为大局着想’，这实在是太累了……”悟死参玄接着道，“‘队长’这副担子压在我的肩上，让我变得都不像自己了。”

    “如果你说的‘自己’是指那个大龄中二病的话，我倒觉得这未尝不是一件好事。”领会了队友意图的生鱼片，顺势就吐了个槽。

    悟死参玄没理他，只是继续用那种透着不爽的语气言道：“且不说这比赛现在到底打成什么样儿了，反正摆在我们面前的路只有两条要么就团灭在这儿。要么就跟镜魔拼个鱼死网破。前者……立刻就输，后者嘛……无非是过会儿再输。”他一边说着，一边开始摇动手上的喷漆罐，“既然横竖都是死。与其抱着瞻前顾后的心态、用半吊子的战斗方式去死，我宁可选择一种更痛快的方法。”

    “哼……”醉卧怅然听到这儿，也是会心一笑，“真拿你没办法呢，你要早这么说……队长让我来当不就好了。”

    “少在那儿放马后炮。”生鱼片堪称不吐槽不舒服斯基。“马后炮是我的专利。”

    “嗝儿~”梦惊禅也接道，“事已至此，嘿嘿……大伙儿就痛痛快快地干一场吧。”

    话至此处，他们四人可谓士气一振。

    这一刻，不仅是悟死参玄个人卸下了“队长”的担子，秩序全队也都卸下了“比赛”的包袱。

    “哦？”见状，镜魔的语气也略微起了些变化，“气势……变得不同了呢……”这数十秒间，它的镜面妖气荡然，仍在不断地释出妖魔。“说是破釜沉舟也好、破罐子破摔也罢，诸位在此绝境之下，还能保有这份斗志……确是有几分英雄气概。”它顿了顿，又怪笑了一声，“哼~那本座，就成全你们好了！”

    言毕，镜魔心念一动，漫天妖魔也随之动了起来。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    饕餮、穷奇、梼杌、浑敦、狴犴、肥遗、蛊雕、钩蛇、尸兵、赤蛟、垢尝、野寺坊、油赤子、飞头蛮……

    一眼望去，那妖魔鬼怪是铺天盖地、蜂拥而来。

    这其中……强者，可位列四凶；弱者。亦煞气逼人。

    鬼骁那句“打不赢、逃不走”，说得还真是一点儿都没错。

    “来就来，谁怕谁啊！小怪总不见得能反伤了吧！”醉卧怅然这下也放开了，他拔身而起。冲着对方的头阵就是一波闪电光速拳连打。

    霎时，金色的流光在空中布成细密的拳网，生生打出一片腥风血雨。

    “我也不客气了……”生鱼片也忍了很久了，他抄起了自己的特殊武器【破喉咙】（一个扩音喇叭），就朝着密密麻麻的怪物群发动了一招【当敌人生命少于十四点时就会蠢蠢欲动的咆哮】。

    那如有实质的声浪轰然啸出，在前方一个巨大的锥形范围内制造了一次音浪震袭。暴虐的威力仿佛连空气都可震碎。

    然而……

    他们这两波攻击打完，竟然只击杀了区区十余只怪物而已，剩下那些虽也负了伤，但依然是进势未消。

    “原来如此……的确是很强啊……”梦惊禅观望了几秒后，扔掉了手上的酒、吐掉了嘴里的烟，并罕有的……改为了双手握剑之姿，“不知道我能不能挡得住呢……”

    说时迟，那时快！禅哥话未说完，已是纵身而起、运剑成招。其剑式举重若轻，潇洒磅礴，剑气可逾百丈，刃力可断金石。

    行剑之间，梦惊禅口中还念念有词……

    “我欲独酌枯冢间，

    醉饮坟前半壶仙。

    银霜三尺墓中挂，

    剑下亡魂君不见……嗝儿~”

    梦惊禅一边念着歪诗，一边施展着卓绝的剑法，当他把“我醉银剑”这首自作的歪诗念完之时，已经出了几十剑，且每一剑都有着那种可以把高达给劈断的威力和范围。

    这轮攻击过后，成效还是颇为显著的，大约有五十余只妖魔被剑气斩落、跌落深渊。当然了……这也不全是禅哥一个人的功劳，先前醉卧怅然和生鱼片的两次aoe显然已打掉了怪物们不少的血量，禅哥这就相当于补刀了。

    “小心！第二波要来了！”

    禅哥这儿刚刚收招、还没喘上一口气呢，醉卧怅然就喊了一声，提醒他又得做好准备了。

    因为……妖魔们下一波冲锋俨然已经杀到。

    眼下，醉卧怅然自己，几乎已是在一刻不停地释放【闪电光速拳】……面对这么多强度不俗的敌人，他那些单体杀招根本就没用，范围性技能所能造成的输出反而更高。

    “没事！还有我！”这时，在旁边摇了半天喷漆罐的悟死参玄终于是准备妥当了。

    但闻他大喝一声、上得前来，旋身踢出了两记看似普通的回旋踢。

    那踢技掀出的劲风挟带着空气中那些漂浮的色彩飞了出去。然后在半空中加速、放大，将所有被其波及的妖魔都染成了彩色。两秒后，那些怪物便似烟花般爆开、四散崩落，且每一块崩开的碎片都成了俄罗斯方块中的几何图形。

    “这就是醉生梦死的真正实力吗……”阿修罗看着那四位的表现。也是诸多想法涌上心头，“录像这种东西的参考价值，果然很有限啊……这帮家伙分明个个儿都是怪物级……”念及此处，他不禁将视线移到了鬼骁的身上，“说起来……这个‘怪物中的怪物’。到现在还没什么动静，究竟是什么情况？”

    的确，以鬼骁的性格，不该表现得如此低调的。

    他这暂时的沉寂，原因也很简单……他需要时间，理清思绪、下定决心。

    “唉……”默默伫立了一分钟左右，鬼骁忽地闭眼摇头，叹了一声，“说什么放下担子……说什么大干一场……”他低声念叨着，“呵……所以说。大人们就是靠不住啊……”

    此时此刻，这个十六岁的少年，思路却是比其他人都要清晰。

    “既然比赛已经无望……为什么还要打？”鬼骁轻声自语着，“发泄积攒的压力吗？沉浸于战斗的快感吗？在那毫无意义的斗争中全力以赴、流尽最后的一滴血……难道就这么快乐吗？”

    对他来说，这确实是一种非常陌生的感觉……

    从进入惊悚乐园至今，他还从来没有那种“跟对手拼命”的体验。在s1决赛遭遇鲁特时，他本有这个机会，可是……对方特意对他进行了针对和限制，让他根本没能发挥出实力。

    再后来，他变得越来越强……无论队内队外。他已找不到能和自己一较高下的对手；甚至是湿婆这个“最接近自己的人”，在鬼骁看来……都离自己越来越远。

    今时今日，就连奠寉王这种次神级的存在，在“布下陷阱”的前提下。都无法与鬼骁抗衡。

    如果说王叹之是一个可以用各种极端克制的能力去刺杀神的男人，那么吞天鬼骁就是一个可以和神肛正面并且肛赢的男人……哦不……少年。

    这样的他，又岂能体会到那种把自己逼到极限后才战胜对手的体验？

    不过，今天，他的机会来了。

    正如封不觉所说……六阖镜魔，是“新神”。说得再直白一些。它是符合下一个版本强度的世界级波ss，其设定……本就不是这个版本的玩家应付得了的。

    而鬼骁，也是一名超出等级和版本限制的角色。

    封不觉促成镜界之战的目的之一，就是想看看……这两者，到底谁会赢。

    “若真是如此的话……”鬼骁深呼吸一次，“那我也丢掉‘制约’……放手一搏吧。”

    在他下定决心的一瞬，斗气，爆发！

    一股如黑洞般浩然的能量陡然而生，其存在感在顷刻间便急剧膨胀，甚至超越了这个空间本身。

    “那是……什么……”阿修罗神情骇然地望着那个与自己年龄相仿的红发少年，就像是一个凡人在仰望神祗。

    这一瞥，让他心中莫名生出一种绝望；他忽然觉得……自己这个所谓的“秘密武器”，着实是不自量力。他所有的自信，原来都源自于一份无知他根本不知道自己要面对的是什么。

    “六阖镜魔。”数秒后，鬼骁居高临下地望着镜魔，喝出了对方的名号。

    “你……”镜魔的嗓音中，竟是不由自主地透出了一丝怯意，“……要做什么？”

    “我要跟你道歉。”鬼骁回道。

    镜魔没有应声，他只是默默驱动着所有已然实体化的妖魔……将攻击的目标改为了鬼骁。

    “首先，我要为刚才的自己没有全力以赴而道歉。”面对那妖魔大军的围杀，鬼骁镇定自若，“直到两分钟前，我还在考虑着‘杀死你以后还得保存一定的实力去比赛’这件事。”他摇了摇头，“那种想法太天真了……你可不是凭那种程度的决心就能消灭的存在。”

    一语未尽，妖军已至。

    同一秒，四道怪异的身影凭空乍现，护在了鬼骁周围。

    那是他的替身【踏夜】，以及三只念兽【假面】、【送葬者】和【水魔】。

    但见这四兽配合无间，各出奇能，运用身体和能力……奋力地顶住了妖魔的来势。

    然，镜魔所放出的妖物也绝非等闲之辈，其中有些强度高的，并不比鬼骁唤出的事物逊色，那四兽顶得了一时，却断然撑不住太久。

    “其次，我要为接下来所做的事情道歉。”可鬼骁的话仍在继续，且说得不紧不慢、不卑不亢，“毕竟……你的性命，只有一次，而我，还可以重来。”

    “荒谬！”镜魔闻言，惊怒交加，“你以为……有了‘与本座同归于尽’的决心，就等于有了那本事吗？”

    话还没说完，镜魔就迫不及待地从镜中放出一道妖能光束，穿过重重妖群，直袭鬼骁的心窝。

    不料，鬼骁的身形却在那时骤然模糊，化为残影。

    “突施冷箭，说明你心中已有惧意。”鬼骁下一次开口时，已出现在了镜魔的身后。

    “本座会怕你？”镜魔的嗓门儿一下子吊得跟破音了似的。

    “我的速度比你快，想偷袭我是不可能的，况且……你的攻击也不算很强，就算中招，我也不至于被你一击打死。”鬼骁没接对方的话，只是自顾自地说道，“所以，我劝你还是放弃先发制人之类的打算，准备接招吧。”

    “可……可可可可……”镜魔在过于激动的状态下喝出了一阵哮喘发作般的怪叫，“可恶啊”

    “哦，对了……”在最后的时刻，鬼骁好似忽地想起了什么，他转头望向自己的四名队友，面露微笑道，“泡面头、锅盖头、抽喝烫、涂鸦男，我也得跟你们说声抱歉，至于原因……你们马上就会知道了。”

    “喂！这儿还有外人呢！”

    “绰号暴露了吗……”

    “别看我现在这样儿，我以前也是被称为……”

    “小杂！想被阿鲁巴直说啊！”

    那四位几乎是同时开口，齐齐用吐槽回应着鬼骁。

    而鬼骁一样选择了无视……

    一息过后，他的笑容化为了狞笑，他那迫人的杀气在那电光火石间迸发到了，并全然投向了……身前的镜魔。

    六阖镜的镜面，竟在映照出那纯粹的杀气时……产生了裂痕。

    “难道你……”镜魔的声音在发抖，“你想一招就把本座……”

    “好好看清楚了！”鬼骁粗暴地打断了对方，他的那份嚣狂回来了。

    “用你那只有一次的生命……”那份唯我独尊的霸气和自信也回来了。

    “等……等等……”镜魔好像感觉到了什么，那是高位生物的生存本能，可是……现在无论它再说什么、做什么，都为时已晚。

    “来见证……”鬼骁也没打算听对方说下去，“……何为最强！”

    最强的宣言，最强的一击。

    吞天之气焰，撼地之狂力。

    当鬼骁倾注所有力量，使出【审判之左手】的那一刻，整个【镜界】，便如同一面脆弱的镜子一般……崩碎了。(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4622443-->
------------

第1022章 惊变

    镜界之战已止，数据链路层中的战斗……似乎也接近了尾声。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    比克那压倒‘性’的强大，是林克所无法企及的。将林克大军其中的一人封入电饭煲后，比克就直接抱起那个电饭煲……若无其事地开始消灭剩余的林克。

    别看他“让了一只手”，但其实完全不影响战斗。

    实力的差距摆在那里，再者……比克除了另外的一只手和两条‘腿’外，他额头上的触角、嘴巴、甚至眼睛都是可以发出能量攻击的。若不是考虑到周围还有玩家存在，他用全身放个范围‘性’的大爆炸技能清场都行。

    “不行……这样下去会被干掉的……”在战斗之初，林克还抱有抵抗的念头，但开打后不到十秒，他的想法就改变了，“必须……改变对策。”

    他只‘花’了一秒就想出一个办法来，那就是――让所有的自己，分别朝向四面八方、以最快的速度逃跑。

    这个策略，着实不赖。

    纵然比克的速度在林克之上，可他毕竟只是一个人，而林克的数量则是以百计算的。即使比克可以通过感知“气”的方式追踪到每一个林克，但他也不可能在短时间内将那么多相距甚远的目标统统击杀掉。

    这样一来，就会出现两种局面……

    其一，比克选择去追逐林克。那样的话，当他追到远处时，其他没有被他追踪的林克便可以折返回来，设法解救因菲尼特。

    其二，比克坚守在这个区域。那样的话，林克们就干脆往远了跑，分得越散越远……就越好。反正把因菲尼特一个人丢在这里问题也不大。

    “哼……尽耍些小聪明。”比克的智慧，在龙珠宇宙中也算是很高的了。他几乎没怎么思索就看破了敌方的意图，并立即想到了解决的方案，“可惜啊。这种把戏对我是没用的！”

    言毕，他扎起一个四平大马。屈膝握拳，摆出一副便秘‘欲’死的表情，大喊着“啊――”并持续了十秒左右。

    然后……他就“分裂”了。

    但见，一个比克，晃眼间变成了四个比克，且四个都是实体。

    这招，并非是某忍者漫画中的影分身，也不是龟仙人的残影拳。而是天津饭所创的绝技――四身拳。

    其效果是分出三个和本体一样的、可以独立行动的分身进行战斗。不过此招有个比较明显的弱点，那就是……使出四身拳后，每一个个体的战斗力都只有原先的四分之一。

    当然了，对于这个弱点，比克是一清二楚的，既然他用出来了，就表示他有着“用四分之一的实力也能解决问题”的自信。

    “你要跑就跑吧，最多是拖延个一时半刻而已。”比克施展完招式后，留下一个自己，抱着电饭煲、留在了原地。而他的另外三个分身，分别冲向了三个方向，追着那些奔逃的林克掩杀而去。

    “喂喂……这个真的是比克吗？”

    “我怎么不记得比克会四身拳啊……”

    “神封‘波’是什么我也没听说过啊。”

    “龙珠的漫画我至少看过三四遍了。的确是没有的……”

    此时，那些在战场中心幸存的玩家们都选择了原地休整，想把自己的状态先调回来再说。毕竟眼下情势大好，他们没有必要拖着伤体疲躯上去拼命；那样做不但毫无效率，还可能徒增伤亡。

    也正是在这休整的间隙，他们从这位比克身上瞧出了不少的怪异之处……

    的确，这个“比克”，和他们所知的那个比克有一定程度上的差异。而其原因也并不复杂，那是因为……所谓的“龙珠宇宙”。并不止一个。

    多元宇宙，有着无限的可能。某一个微小的差异所产生的蝴蝶效应都有可能改变整条世界线。

    举例来说，在某个宇宙中。也许卡卡罗特小时候没有撞到头、也没有变得善良。那么，在那条世界线里……他长大以后很可能会把地球上的人全部杀光，并且会和拉蒂兹会合、一同加入弗利萨的麾下；按照那种发展，孙悟饭、孙悟天、以及人造人等事物都不会诞生。

    又比如，在某个宇宙中，也许孙悟空和贝吉塔他们会在那美克星上被弗利萨打败；那之后，弗利萨来到地球寻找龙珠，却又被人造人给灭了；再然后，沙鲁又灭了人造人，并阻止了魔人布欧的复活，最终成为了地球的主宰。

    再比如说，某宇宙中……魔人布欧成功杀死了所有龙珠战士，毁灭了地球。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    亦或者是……贝吉特在用耳环合体后再也没有分开……

    诸如此类的差异，在展开以后，会将我们所熟悉的“未来”变得面目全非。

    或许……有些本该死去的人没有死，有些本该出生的人没出生；有些理应变成超级战士的人最后的境界止步于大猩猩，还有些不怎么强的人没准却成了宇宙第一。

    无限的宇宙，就意味着无限的可能。

    眼前的这位比克，便是来自那些宇宙中的一个。在他的那个宇宙、或者说……他所在的那条世界线里……他学习了很多龙珠战士的招数，并且在界王神界进行过修炼，还由老界王神开启过潜能。

    因此，他比玩家们所了解的那个比克要强上不少，‘性’格也略有不同。

    “岂有此理。”看着那三个比克的分身快速追来，林克深切地感受到了此前玩家们心中的那种绝望，“这是‘逼’我玩儿命啊……”

    这一刻，他不得不又一次改变了战略。

    既然这“调虎离山兼分兵苟活”之计失败了，那么……他也唯有孤注一掷这一途了。

    霎时，却见所有的林克又来了个一百八十度大转弯，从四面八方扭头跑了回来……

    “只有这一招了！”拿定主意后，所有的林克都拼上全力，用自己所能达到的、最快的速度……冲向了因菲尼特。那场面好似是上百发鱼类包围并袭向了同一个目标。

    “嗯？”比克见状。心中道了一声不妙，因为他已猜到了林克要干什么。

    “阻止他！”还没等比克发话，扒在因菲尼特背上的封不觉已经先开口了。“他攻过来的话，我就控制不住因菲尼特了！”

    他这一声。既是吼给比克听的，也是吼给玩家们听的。

    喊声未尽，那些正在休整的玩家们就赶紧蹦了起来。

    “卧槽！快帮忙！”

    “拼死也得拦下！”

    “绝对不能让他成功！”

    “天马流星……”

    很显然，湿婆他们可不想让因菲尼特从觉哥的“金蛇缠沾手”里解脱出来。他们心里都清楚……若是让小因因腾出手，比克这条巨‘腿’可就未必带得动大伙儿了。

    “切……”比克看着那些涌来的林克，啐了一声，“没那么容易！”

    说罢，他的“四身”便使出爆气移动。分别来到了因菲尼特和觉哥的周围，随后便面向四方，大喝着出手了……

    轰轰轰轰――

    四个比克，七只手（有一个抱着电饭煲），同时使出气弹连‘射’。

    那些林克们在靠近到因菲尼特周围百米范围时，就已经开始遭到攻击了，而且他们越是靠近……遭受到的攻击就越准、越强。

    另一方面，那十几名玩家也拖住了将近三十名林克的冲锋。他们虽无法像比克那样快速把林克‘弄’死，但至少可以减缓其冲锋的速度。

    “七十三、七十二、七十一……”

    在那光尘四起、人影攒动、一片‘混’‘乱’的战场上，封不觉……仍然保持着冷静。

    他视线扫动、心中默数。准确地计算着剩余的林克还有几个。

    “天马行空！”数了十几秒后，封不觉突然朝着远处的小马哥嚎道，“你到这边来！”

    “干嘛呀？”小马哥在那儿打得正起劲呢。听到觉哥喊他，也没有立即照办，而是回头应了一声。

    封不觉这人，见人说人话，见鬼说鬼话，见了天马行空这种热血白痴，他自然也有一套相应的办法：“比克这边有点儿撑不住了，需要有英雄‘挺’身而出、助他一臂之力！”

    一听“英雄”二字，小马哥扭头就来：“好！我来也~”

    “喂……小子。你说谁撑不住了？”下一秒，抱着电饭煲的那个比克便偏过头对觉哥言道。

    “我并不是说你守不住这条防线。不过……”封不觉回道，“你自己应该也注意到了。在四身拳状态下……你虽然可以同时防住多个方向的敌人，但对于每个方向的攻击强度却减弱了不少。这样下去……很难说会不会有漏网之鱼钻过来。”说着，他瞥了眼正在奔来的天马行空，再道，“小马哥的能力很适合在这里发挥，所以我让他过来帮忙……算是加上一重保险。”

    听到这儿，就连比克也不禁暗忖道：“这小子……还真是个可怕的家伙，虽然战斗力不是很强的样子，但总觉得和他为敌会很糟糕啊……”

    就在他们二人对话之际，天马行空已是拍马杀到。

    因为比克的气弹都是有导向‘性’的（在出手的瞬间锁定并追踪目标的“气”），所以小马哥这一路过来都安然无恙。

    “哈哈哈哈……英雄，参上！”别看小马哥大大咧咧，人家的战斗直觉也是一流水准，他第一时间就站到了拿电饭煲的那个比克的身旁，架势一展就开始发招。

    某种意义上来说，他确是起到了“一臂之力”的作用。小马哥那纯熟的流星拳，论飞行速度……和四身拳状态下比克所发出的气弹不相上下；虽然威力还差点儿，但其出手频率更高、‘波’及范围更广，很适合在这“反冲锋战”中使用。

    就这样……战斗被完全带入了觉哥所计划的节奏。

    林克心中的希望，也随着他自身的数量一起减少，直到……

    “五、四、三……”两分钟后，封不觉终于数到了最后的几个数字，“二、一……”

    当那个“一”字出口的瞬间，最后一个林克也倒了下去。而觉哥的目光。也在这时……移到了比克手中的电饭煲上。

    “最后一个了。”封不觉看向比克道，“动手吧。”

    叱嘤……

    同一秒，比克解除了四身拳。其三道分身一瞬间便闪回了本体中。

    “你答应我的东西呢？”比克也不傻，觉哥兑现承诺之前。他不会把事情做满的。

    为什么他宁可一只手战斗，也要抱着电饭煲不放？还不是因为他对觉哥心存提防……担心自己白忙一场。

    “呵……你也是‘挺’‘鸡’贼的嘛。”封不觉笑了，“好吧~东西在我右手边的上衣口袋里，我现在不太方便‘乱’动，你自己过来拿吧。”

    他的话还没说完，比克的手就已经伸到他的口袋里去了。

    “这个是……”比克看着手上的口琴，端详着念道。

    “转界口琴。”封不觉回道，“用这东西。可以在本宇宙间自由穿梭，当然了，每次‘转界’都要消耗相当大的能量。”

    “本宇宙间穿梭？”比克神情一变，语气登时就重了几分，“那对我有什么用？”

    “你先别着急嘛，我话还没说完呢。”封不觉接着说道，“跨宇宙穿梭呢……也可以，但那是一次‘性’的，因为那会耗尽物品上所有的能量。”

    “无妨。”比克回道，“我本就没打算再返回你们这个宇宙。”

    “那么。你就这么吹。”封不觉说罢，就噘嘴吹了段口哨。

    “嗯……”比克听完，没有立即照办。而是在犹豫。

    封不觉知道他在想什么，故而跟了一句：“因菲尼特，我说的都是实话吗？”

    “是……句句属实。”因菲尼特沉声回道。

    有了因菲尼特的肯定，比克才放下了戒备：“哼……”他冷哼一声，“那么……永别了，各位。”

    说话间，他便将电饭煲随手放在了地上，然后拿起口琴吹了起来。

    伴随着一段只有几个音符组成的旋律，比克的身影骤然化为了一道流光。消失在了所有人的眼前，也消失在了这个宇宙中……

    “切……这货做事还真是不周到呢。”封不觉看着地上的电饭煲。高声道，“喂~谁还有s级技能可以用的。过来处理一下！”

    “让我来吧。”湿婆当仁不让地走了过来，边走边问道，“对着电饭煲直击就可以了吗？”

    “可以吗？”封不觉没有回答他，而是把问题抛给了因菲尼特。

    “可以……”因菲尼特满脸‘阴’郁地回道，“林克目前的状态……相当于被压缩成了一团原始数据，用a级以上的直伤技能攻击电饭煲就能在其恢复人形前将其扼杀。”

    “你听到了吧？”封不觉转头看向湿婆说道。

    “啊……完全明白。”湿婆此时已走到了觉哥他们身边，弯腰去拿电饭煲了。

    然，就在此刻……惊变！

    呲――

    就在湿婆的手即将触到电饭煲时，一声诡异的怪响突兀地传来。

    紧接着，一根银‘色’的、如利刃般的尖锥……便从地底下骤然突出，在那电饭煲上捅了个窟窿。

    “什……”满脸惊骇的湿婆只来得及讲出一个字。

    叱――

    下一个刹那，又有一根似球‘棒’般粗细的银‘色’金属锥拔地而起，斜着穿过了湿婆的‘胸’膛，将其整个人“串”得两脚离地，悬在了半空中。

    “快……快把他……”湿婆死得很冤，而且连句完整的遗言都没留下，便化为了白光。

    如果他不是处于疲惫的状态、如果他没有放松警惕……他是绝不会被这猝不及防的偷袭所击中的。

    然而，这世上没有如果……

    “快把林克杀了！”两秒后，封不觉接上了湿婆的遗言。

    在他暴喝之际，林克的数据流已经从破损的电饭煲中喷出，并迅速于空中重现人形。

    “天马……”离这儿最近的天马行空反应最快，他抢步上前，‘欲’打对方一个立足未稳。

    不料……

    叱――

    又一道银刃从地底迸发而出，迅猛的突刺生生将小马哥的架势破坏、‘逼’退了两步。

    “太晚了。”这时，林克的说话声响起。宣告了一个很糟糕的结果，“我，已经出来了。”

    话音未落。他便对着近在咫尺的觉哥使出了一记侧踢。

    嘭――

    踢技未至，封不觉已脱身疾走。连接在他身上的手雷则被他留在了原地，应声爆炸。

    不过，谁都知道……这种程度的爆炸，对那两位衍生者来说，无异于隔靴搔痒。

    “太小看你了啊……”封不觉现身之际，脸上已现凝重之‘色’，“居然将自己的身体剖空，只留下最表层的‘皮肤外壳’来掩人耳目。然后把剩余的部分统统液化、通过脚底渗入地下……”他停顿一秒，再道，“这应该不是‘比克放下电饭煲’的那一刻才想出的主意，而是准备已久了……”

    “哼……”终于摆脱了钳制的因菲尼特冷笑了一声，接道，“对于如何在‘全身完全不动的状态下向附近的目标做出攻击’这件事，我是早已计算出来了。只不过由于我身体的总体积有限，所以存在于地下的部分只能触及到半径五米左右的范围。想再远……就得把那些银刃拉长成‘线状’，那样就没有杀伤力了。”

    他停顿了数秒，接着说道：“比克那个家伙……实力太强。偷袭他也是徒劳，只会暴‘露’我设下的埋伏；但偏偏他一直就抱着电饭煲不放，让我找不到救出林克的机会。哼……若是他把林克杀了再离开。我还真就没什么办法了。”说到这儿，他笑了起来，“呵……幸好他没有那样做，而且，还十分凑巧地把电饭煲扔在了我侧后方三米的位置上。”

    “呵呵……”此时，站在因菲尼特身旁的林克也接道，“用你们人类的观点来看……这就是所谓的‘天意’吧。”

    说话间，林克还装模作样地整了整领结和袖口，摆出一副自认为优雅的、从容的神态。上前两步，对觉哥说道：“封不觉。特殊预案f只能保护你一个，其他人可享受不到。而你刚才的那一手。想要故技重施也已是不可能的了……事到如今，只要我稍微和你过两招、争取一点时间，因菲尼特就能把在场的所有玩家全灭。而你……”

    话到此处，他摊开双手，朝天上翻了翻白眼。

    那一瞬，天空中又降下了五十余名和他一模一样的林克。

    “……你很快就会陷入以一己之力，对上我这无穷兵力的境地。”林克接道，“嘿嘿……不用我说，你也知道结果了吧？”

    “结果？”封不觉才不吃对方那套，他瞪着死鱼眼，爱答不理地回道，“哼……不试试怎么会知道呢？”

    “你不用试了。”下一秒，因菲尼特用斩钉截铁的语气回应了觉哥的问题。

    同一时刻，因菲尼特的手……从林克的后背贯入、穿透了后者的‘胸’膛。

    “呃……”林克的脸上，浮现了难以置信的表情。

    不止是他，除了封不觉和因菲尼特之外的所有人，都被这一幕惊呆了。

    “你……”林克缓缓转过头去，用颤抖的声音，对因菲尼特说道，“……为什么？”

    “你的计算……终究是不如艾德啊。”因菲尼特面无表情地回道，“他已经预见到了各种可能的结果，所以……他留在了超频矩阵区。”在因菲尼特说话之时，银‘色’的能量已在急速侵蚀着林克的身体，将其慢慢包裹了起来，“如果他能成功地将鲁特‘诱’而擒之，他就会从爆鸣隧道那端过来……让我吸收鲁特、完成最终的进化。”他微顿半秒，“但隧道的消失……意味着他已经失败，鲁特不会来了。”

    听到这儿，林克的表情数变，他喃喃念道：“你……竟然把我……把你的创造者视为了……”

    “储备粮？”因菲尼特抢道，“哼……所以我才说，你不如艾德啊……他可是从一开始就有着作为‘储备粮’的觉悟的。他是我所敬佩的衍生者，秉持着理想和客观‘性’的优秀生物，相比之下……你倒更像是那些低贱的人类。”

    “原来如此……”封不觉听着他们的对话，立刻就推测到了因菲尼特当前之举的目的，“origin的三巨头……你吸收哪一个都一样是吗……”

    “没错。”因菲尼特回道。

    过了两秒，他忽地面‘露’笑容：“封不觉，你把我坑得真惨哪……”他的嘴角像是‘抽’搐般咧开、勾起，“不过，也到此为止了……特殊预案f，将会随着我的究极进化而烟消云散。”他‘激’动得浑身发抖，“我会让你……死得很难看！”q<!--29595+dsuaahhh+36310684-->
------------

第1023章 我秃了，也变强了。

    弥留之际，林克脸上的表情显得非常复杂。[txt全集下载wWw.80txt.com]∽↗∽↗，

    他没有说话，因为他觉得没有什么好说的。

    他也没有挣扎，因为他无力抵抗因菲尼特的吞噬。

    天空中那些尚未落地的林克也是一样……他们每一个的身上，都发生了和地面上那个林克相同的变化；一股从胸口开始蔓延出的银色物质让他们瞬间就失去了活动的能力。

    或许，在那最后的时刻，林克释然了，他接受了自己的命运，他理解了艾德、理解了自身生命的意义。

    又或许，他后悔了，他意识到了自己的理想未必是正确的，意识到了因菲尼特并非是他们的“救世主”，而是一个永不停歇的“掠夺者”。

    还有可能……他什么都没想，只是在震惊和矛盾中仓促地被终结了。

    无论如何，他的想法，已不会再有人知道。

    约十秒过后，这位以绅士自居的、o日gin的三巨头之一，便完全被银色的物质侵蚀，化为了一股纯粹的数据流……由因菲尼特纳入了体内。

    “这家伙……居然把同伴给……”

    “林克刚才还不遗余力地救他来着，真没想到……”

    “所以说……现在到底是个什么状况？”

    “他们说的特殊预案f之类的我是不懂，不过……究极进化是什么意思我大概明白。”

    “就算是刚才的因菲尼特，也已经强到离谱了吧……再进化，是要逆天啊？”

    玩家们这会儿的态度倒显得不那么紧张了，他们基本都已经预见到了自己的结局。在“横竖都是个死”的心态下，大伙儿的好奇心便盖过了绝望和恐惧。他们现在感兴趣的是因菲尼特究竟强到了什么地步？

    而另一方面，进化完毕后的因菲尼特，在外观上倒是一点改变都没有。

    “这就是……”吸收完了林克，他便仰头望天，那双充盈着白光的眸子中涌动着数据流，“我在这个维度中所能达到的最终形态吗……”

    他一副旁若无人的样子。自言自语之际……俨然是门户大开、毫不设防。

    “恶徒！吃我一发零距离天马流星拳！”恰在此时，方才被银刃阻下的天马行空又一次杀了上来。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    秉持着英雄的节操，小马哥很讲究地在出招的同时喊了对方一声、并且报出了招式的名称。

    正如他自己所说，这是一记“零距离”的天马流星拳简单地说。就是站在近战距离上，直接对着因菲尼特的身体出招。

    这样打……既可以保证每一发拳芒都命中目标，还能保证那些拳芒不会在飞行的过程中损失丝毫的威力。

    “笨蛋！没用的！别过去！”远处的迹部看到了这一幕，立刻大声吼了起来。

    金富贵到底还是个好人，即使他心里明白小马哥八成是没救了。但还是喊了这么一嗓子。

    嘭嘭嘭嘭……

    一秒后，拳拳到肉（茵菲尼特的身体由一种可以即时调整密度和硬度的物质组成，大部分时候的触感都和肌肉类似，除非他刻意去将其硬化）的碰撞声响起。

    面对小马哥的攻势，因菲尼特选择了一动不动地承受。

    于是，接下来……天马行空就用这个威力至少在a级以上的技能，对着因菲尼特连着打了一分钟……足足的一分钟。

    可因菲尼特却始终是那副抬头望天、仿佛在思考人生的样子。他对攻击丝毫没有反应、而攻击也没能对他造成任何损伤。

    “这可真是疼啊……”终于，在被连续直击了一分钟后，因菲尼特低下头，用居高临下的眼神看向了天马行空。“每一拳……都那么疼呢……”

    “哈啊”小马哥没有理会对方，只是长喝一声，顺势使出了自己的魂意【第七感】

    激燃的小宇宙让周围的温度陡然升高，就连其脚下的大地都开始融化、塌陷……

    “好烫啊……”因菲尼特还是那样岿然站立着，什么动作都没有，“不愧是击败了鲁特那双子形态的招数……”他的数据库中有着这段资料，故而提了一句，“但……对现在的我而言，是没用的。”

    “天马流……”小马哥并不服输，不管对方说什么。他还是要出拳的。

    只是，因菲尼特并不打算让他打出下一拳来：“无聊透顶！”

    一秒后，因菲尼特说了四个字，并抬起右手的前臂。用食指轻描淡写地朝前一弹……

    这一弹，将其前方一个直径三米左右的“球形空间”摧毁了。

    这一弹，在一片苍白的数据链路层中，制造出了一个黑色的空洞。

    这一弹，让天马行空尸骨无存。

    “我……本是感受不到疼痛的。”因菲尼特杀完了人，连眼都不眨一下。还用一种若无其事的语气接道，“但此刻，我能感觉到了……”他缓缓转身一周，将目力范围内的所有玩家都扫视了一遍，“我开始理解你们了……”他摇了摇头，“你们不但寿命短暂、智能低下，还要一辈子在这种原始的自我保护机制下维持脆弱的身体……也难怪，你们会进化成今天的样子。”

    说着，他忽地高举起了一只手，手掌呈爪、掌面朝天。

    “我，不再鄙视你们……作为生物，你们并不可耻，你们只是能力有限、身不由己。”因菲尼特所说的话，似乎是在表示对玩家们的同情，但从他的态度里完全读不到这种情绪，“就让我……用最快的方式解除你们的痛苦吧。”

    话音落，利啸起。

    说时迟，那时快！但见一道青芒从因菲尼特的掌中冲出，直窜天际。其速度之快，绝非视线能随。

    仅仅零点一秒过后，那青芒就在半空爆开，形成一团形似柳树树冠状的光华；随后……那光华中所散出的每一支“柳条”，竟都似流星般冲向了周遭的玩家。

    1.5秒，这是“究极因菲尼特”杀光在场所有玩家的时间。

    虽然玩家们的数量还很多、站得也很分散，但那已经没有意义……他们每个人都被爆散出的青芒精确地贯穿了眉心，顷刻间就化为了白光。

    当然了，在我说“所有”以及“每个人”的时候，有一个人，是例外的……

    “封不觉。”三秒后，阵阵白光相继飘散，因菲尼特的视线，终究是落到了那个唯一的“例外”者身上，“你知道……”他用冷若刀锋的口吻问道，“……我为什么不杀你吗？”

    假如是在林克被吸收以前，那么这个问题的答案一定是【特殊预案-f】，但眼下……因菲尼特已经完成了最终的进化，所以这项如手铐脚镣般长期困扰着他的预案也自动解除了；此刻的他……无疑是可以对觉哥下杀手的。

    “你刚才不是已经说过了吗？”作为在场的最后一名幸存者，封不觉的态度也是淡定如故，“因为你想让我‘死得难看’一点嘛。”

    “这只是原因之一。”因菲尼特接道，“另一个更重要的原因是……”他也不等觉哥提问，自己就说出来了，“我不止要杀你，还要打败你！”

    “哦？”觉哥闻言一笑，明知故问道，“这二者之间有什么区别吗？”

    “当然有。”因菲尼特快速回道，“要杀你，很容易，但要让你输、并且输得心服口服……很难。”

    “呵……对你来说……那不是‘很难’，而是‘不可能’。”封不觉邪然一笑。

    “是吗？”因菲尼特也狞笑起来，“呵……但我不那么认为……”他伸出一手，做了个“请”的手势，“来吧，我知道你还有底牌没出。反正碍事的家伙们已经全都被我清理掉了……有什么本领，你统统亮出来好了。”

    “你，会后悔的。”封不觉一边说着，一边已将手探入了行囊。

    “哼……我从来就不知道什么叫后悔。”因菲尼特冷哼道，“我也不认为你可以改变这一现状。”他也是自信满满，“你不是神机妙算、深不可测吗？今天，我就要让你战到黔驴技穷、无计可施，倾尽全力……一败涂地！”

    “好的~好的~别着急。”封不觉回话之时，已经拿起了从行囊中取出的【查克.诺里斯的剃须刀】，开始剃自己的头发。

    “嗯？”看到觉哥拿出的东西、以及其无厘头的行为，因菲尼特的脸上现出了不解之色，其心中暗道，“那是什么？”

    “你分析不了是吧？”即使在给自己剃头时，封不觉依然在察言观色、揣测着对方的心理活动，“呵呵……别着急，你马上就知道这玩意儿有什么用了。”

    “哦？”因菲尼特双手交叉、环抱胸前，昂首言道，“就我目前的观察……这玩意儿除了把你变成一个秃子以外，好像也没什么别的作用啊。”

    “还不明白吗？”问这句话时，封不觉已然剃光了自己的头发，并拍了拍落在衣服上的碎发。

    停顿了两秒后，觉哥虚着一双死鱼眼，用一份悠然中夹杂着丝丝蛋疼的神情和语气，接着说道：“我秃了，也变强了。”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4624964-->
------------

第1024章 死灵三骑士

    诸神的黄昏，终于已接近了尾声。txt小说下载80txt.com-.79xs.-

    在这主宇宙的众神倾陨之刻，那些来自更高维度的神魔们，却是将注意力全都放在了一名玩家的身上。

    封不觉与因菲尼特的一战，俨然已成了跨越两个维度的，决定无数人、神、魔命运的宿命决斗。

    胜，或负。

    将把两个世界……带向两种截然不同的未来。

    在这种让人紧张到窒息的氛围下，我觉得……应该话分两头……

    咱们还是先来看看另外几件尚未了却之事……

    …………

    先看死灵王国……

    却见那王城大殿之上，三道身影，正并排地伫立在王座之前。

    那三人，正是黎若雨、古小灵和安月琴。

    此时，幻魔教会那几位皆已离去，他们还有很多事儿要去收拾；篆劼尊和奠寉王也回推理俱乐部去了，他们还要为即将到来的新时代而做准备；至于无形魔，也就是zer∴★，m.o的镜像傀儡……更是早已不辞而别、不知所踪。

    这会儿还留在大殿内的，除了王座上那位新晋的“灵王”之外，就是地狱前线的三名玩家了。

    “那么……让我们开始吧。”

    在与玩家们‘交’流妥当后，芙灵站了起来。只见她举起右手，凭空一揽……转眼间，一把剑柄雕缀着骷髅图形的长剑便出现在了她的手中。

    下一秒，若雨、小灵、‘花’间三人整齐地上前一步、单膝跪地，并微微低下了头。

    当然了，她们并不是要向芙灵求婚，也不是要低头认罪什么的；她们……是在等待“册封”。

    “不朽之国，不渝之志。”芙灵将死灵圣剑恭恭敬敬地竖起、垂直立在‘胸’前，肃然宣道，“尊昇典仪。众灵共鉴。”

    话至此处，芙灵微微侧身，看向了自己左前方的若雨：“吾以灵王之名、之力、授予似雨若离……”她一边说着，一边轻缓地、稳健地运起剑来，用剑背分别轻触了若雨的后颈和双肩，“……死灵骑士之名。”

    当那个“名”字出口时，一阵朦胧的白光便笼罩在了若雨的身上，同时，一件带肩甲的“披风”也悄然出现在了她的背后。

    那是一套骨‘色’的肩甲，后面的披风则是镶着银边的纯白‘色’；在披风的正中间。还印有一个水晶‘色’的特殊纹章……此乃芙灵，也就是新的“灵王”专属的标志，其形态就好似一朵残缺的、由碎裂的人骨拼成的玫瑰。

    “誓尊吾王，众灵共鉴。”若雨也抬起头来，说出了她的“骑士宣言”；如此，一个简短的册封仪式就算是完成了。

    长话短说，在用相同的方式将骑士之名授予小灵和‘花’间后，芙灵便将剑收起，转身回到了王座上。qiushu.cc [天火大道]

    随后。她面带微笑，对三名玩家说道：“我的骑士们，请起身吧。”

    三位美‘女’闻言，皆是舒了口气。一齐站了起来。

    “自今日起，你们便是我灵王亲封的‘死灵三骑士’。”两秒后，芙灵接着道，“只要你们身在主宇宙之中。无论相距多远，皆可以骑士之名，借死灵之力。王国历代的所有英灵。都是你们的后盾。”

    仪式结束后，芙灵也就不用一本正经地跟她们讲话了，她本身也不喜欢拽文，即使成了“新神”，她在大多数时候还是爱说大白话。

    “嘻嘻……”小灵好像对这“骑士头衔”颇为喜爱，当即笑着回道，“吾王威武~以后我这‘骨骑士’出去就直接报您的名号啦。”

    骨，是小灵作为骑士的特殊代号；所有的死灵骑士都会有一个属于自己的代号，若雨和‘花’间自然也有，分别就是雨和‘花’；死灵骑士的代号多半是一个字或者一个词，而这个字或词，也暗示了其所能运用的“能力”。

    “本王也相信，你们三位……”芙灵也点头回道，“不会辱没这份荣誉。”

    这句话说完，芙灵便好似想起了什么，她随即就接道：“对了，疯不觉现在何处？以他的功劳，封他当储君都可以啊。”

    “他还有事，恐怕要日后再来拜会灵王了。”若雨回道。

    “嗯……那好吧。”芙灵接了一句，看那眼神，似乎稍有些失望。

    “不过……”若雨立即又道，“他安排了一个人，希望您可以将其留在身边。”

    “哦？”芙灵面‘露’疑‘色’，“你们异界旅客不是不能在本世界长留吗，此人如何留下？”

    “留下的这位，并不是像我们这样的异界旅客。”此时，‘花’间接过了话头，并且，从行囊里取出了一件东西，“而是……他。”

    说罢，她便发动了手中的勾‘玉’。

    霎时，一道高大的赤‘色’怪影赫然闪现，于王座前傲然而立。

    芙灵看到这位不速之客的瞬间，神情当即一变，因为她只看一眼，便从对方的身上感知到了惊人的力量……

    “这就是新的灵王吗？”血尸神不是一个很讲究礼貌的人（姑且称他为人），他一现身，便将芙灵上下打量了一番，评述道，“不愧是干掉了‘夺灵’的家伙，气势不错嘛。”

    “你是谁？”芙灵却是有些紧张地看着他，问道，“为什么我从来不知道……主宇宙中还有你这样的存在。”

    “那种事……我以后再慢慢跟你聊吧。”血尸神却还是我行我素的态度，“反正我还要在你这里待上很长一段时间。”

    “你待在我这儿干什么？”芙灵问道。

    “当你的打手啊。”血尸神回道。

    “你？”芙灵闻言，倒也是奇了，“你……给我充当‘打手’？”她并不是质疑血尸神的能力不足，而是觉得……就一个“打手”而言，对方的战斗力太高了……

    “那是封不觉的主意。”血尸神摊开双手道，“当然了，我也不介意……一方面，我需要一个更广阔的空间进行修炼；另一方面。在替你征战的过程中，我可以‘自由地进食’。”谈到吃的，他就笑了，“呵呵……说起来，你手头现在有那种亟待处刑的俘虏吗？我正好饿了。”

    看着血尸神的神态、听着他的话语，芙灵这位灵王也不禁有点儿懵了。

    “灵王大人。”小灵看出了她的犹豫，顺势接道，“您请放心，血尸神是值得信任的。让他留在这里，也确实是我们团长的意思。”她顿了顿。再道，“眼下您初登王位，根基未稳；王国内亦是战力大损，诸事待定；在这种情况下，血尸神正好可以顶替‘死灵九魁’，为您冲锋陷阵、固国安邦。”

    “是啊……”‘花’间也笑着接道，“反正他的追求就是打完了把对手吃掉而已……留在您这里，无疑是件双赢的好事。”

    “嗯……”芙灵考虑了一下，觉得她们说得也有道理。不管怎样。封不觉派血尸神来谋朝篡位什么的应该不可能，假如他真想那样做……从一开始就不会帮自己登上王位，“好吧，既然是封不觉的意思……”她又转头看了看血尸神。“我没有理由拒绝这么一位强大的战士。”

    …………

    与此同时，镜界。

    这个由黑与白组成的世界，如今成了灰‘色’。

    天空、深渊、朱砂道，日、月、乃至光影烟尘……都成了灰‘蒙’‘蒙’的一片。

    镜魔。已经死了。

    镜界，也成了一个失去主人的空壳

    而那如同汪洋般浩瀚的妖气，也尽数从碎裂的六阖镜中涌出。充盈在了这个空壳之中。

    “呋——”梦惊禅倒在了灰‘色’的朱砂道上，仰面朝天……给自己点上了一支烟。

    他还活着，只是伤势极重，重到他已无法靠自己的力量坐起来了。

    “臭小子……”禅哥‘抽’上一口烟后，望着灰‘色’的天空念道，“我算是知道你为什么要跟我们道歉了。”

    是啊……鬼骁在攻击镜魔前，为什么要向自己的四名队友道歉呢？原因就是……他知道，由审判的左手所使出的这一击，不但会打死镜魔、弹死自己……其流泻出的力量，还会将周遭的所有人卷入其中，予以毁灭‘性’的打击。

    “还有悟死参玄那个家伙……”梦惊禅顿了几秒，又道，“说什么已经放下了‘队长的担子’，结果……临死前还是拼了一口气，帮我扛住了致命伤害，呵……”他苦笑一声，“明显就是打算留下我这‘最后的希望’，继续比赛啊。”

    很快，禅哥就把那支烟‘抽’完了。

    他浑身的剧痛，却是一点儿都没有因此缓解：“啊……总之，还是先想办法处理一下几个关键部位的骨折吧，要不然连起身都难……”

    念及此处，他便咬紧牙关，试图先翻个身。

    “不用费力了。”可就在此时，一个陌生的声音传入了禅哥的耳中。

    这一刻，梦惊禅的心……沉到了谷底。

    有一种本能告诉他，来者不善……

    “唉……让我猜猜……”梦惊禅看着那个站到了自己身旁的、戴着罩帽的诡异身形，叹息着问道，“是封不觉让你来的？”

    “猜对了。”多玛俯视着梦惊禅，平静地言道。

    “你是来杀我的？”梦惊禅又问道。

    “他确实跟我说过……当我来到这镜界时，可能会遇到一两个奄奄一息的、还没死透的家伙。”多玛接道，“如今看来……你就是唯一的一个了吧。”

    “呼……”梦惊禅长吁一口气，看来是认命了，“真拿那位没办法呢……算计得滴水不漏，连一口气都不给别人留下，某种意义上来说……”他干脆又给自己点上一支烟，“那种男人……冷酷得‘迷’人啊，不是吗？”

    “这就是你的遗言吗？”多玛并不想和禅哥多聊，毕竟他们不熟。

    “呋——”梦惊禅吐出一个烟圈，接道，“这位仁兄……且让我死个明白如何？”

    他的这句话里，并没有提出任何实质‘性’的问题，但是……多玛理解了他的意思。

    “吾名……多玛。”多玛伸出一手，指向梦惊禅，“永生之神。”他的指尖，渐渐凝出紫‘色’的光芒，“收下这‘六阖镜的馈赠’后，毋须太多时日，吾便会成为……这个世界，最强的——神！”

    言毕，紫光乍现。

    多玛放出的能量束轻易就击中了梦惊禅的头部，后者即刻毙命、化为了白光。

    接着，多玛便摘下了上衣的罩帽，‘露’出了他那弗利萨（没错，他就长这样）一般的面容。

    “封不觉……”多玛双臂张开，昂然一纳，漫天的妖气便朝着他急速聚拢而来，那景象好似狂龙吞云，浩浩‘荡’‘荡’；而他的口中，还念念有词，“你……可真是给我找了个好地方啊。”;<!--29595+dsuaahhh+36375181-->
------------

第1025章 否定

    虽然好像已经过了很久，但时间，还是午夜。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>,最新章节访问:. 。┞╪═┝═╞.《。

    在“议会”的干涉下，今夜在惊悚乐园中所生的一切，换算成现实世界的时间，不过只是瞬间之事而已。

    而议会这样做的目的就是……让那些企图从现实维度干预比赛的人/神/魔，无从下手。

    因此，数据链路层中的这一战，已不会再有第三方来参与。

    两个来自不同维度的、不同种族的命运和未来……全然牵系在了两个人的身上。

    …………

    嘀嘀嘀——

    警告：

    ——前方出现不明能量反应。

    数据识别：

    ——无法解析。

    战术制御选项：

    ——？？？

    生还几率：

    ——无法计算。

    当封不觉说完那句“我秃了”以后，因菲尼特的战术制御模块便列出了以上这样一段内容。

    “限界之后，便具备了‘防扫描’的数据特‘性’是吗？”因菲尼特并没有慌‘乱’，他对自身的力量有着充分的自信。

    “怎么？”封不觉瞪着死鱼眼，悠然应道，“你以为解析不了我的数据，是因为那种原因吗？”

    “哼……少在那里故‘弄’玄虚了！”因菲尼特挥臂一指，“这种能力我也有，你以为我不知道吗？此刻你也看不到我的数据吧！”

    “没错，是看不到。╞┢.?{。”封不觉回道，“不过，那是俩码事。”他歪了下头，“举个例子吧，这就好比……你我各自写了一篇论文，你是用中文写的，写完以后就将本子合了起来，不让我看；而我……是用某种外星文明的文字去写的，写完以后就敞在你的面前……”他顿了顿，笑道。“虽然其结果是……我们都看不了彼此的文章，可是……其原因是不同的。”

    “哈！哈哈哈哈……”因菲尼特笑了，“你的意思是，自己的数据形态比我更高级吗？”

    “不。这里头并不存在什么高级低级之分，”封不觉回道，“非要说二者间的区别，大概就是二进制和十六进制之间的关系。虽说进制不同，但依旧是在同一数学理念之下的东西。”他在解释这些事的时候显得十分耐心。qiushu.cc [天火大道小说]且心平气和，“而你口中那‘更高级’的事物，在我们身处的这个世界中是不会出现的。因为‘系统’没有给我们‘突破概念壁障’的权限。我们所能做的，无非就是不断地追求更为先进的公式，从而增加自己处理数据的加比。但想要达到‘更高的层次’，用这种方式是行不通的。那种事……唯有将已知的数学理念全部扔掉才有可能办到。也就是说，我们得扔掉所谓的‘进制’、所谓的‘加减乘除’、连‘数字’的概念都统统抛弃……然后用一套更优秀的理念取而代之，那……”他停顿两秒，抬头看了看天空，“……才是通往更上层的方法。”

    这一刻。封不觉的目光，触及到了那些在高处观战的、理应不该被看到的神魔们。

    他们知道……觉哥看不见他们，且觉哥也确实看不见他们。

    但，封不觉想要传达的信息，还是传达过去了——我，知道你们在这儿。┠═┝┡╪.。我也知道，现实世界的一些规则，和这个虚拟世界是相似的。

    “哼……”另一方面，因菲尼特闻言后的反应则是冷笑，“封不觉。或许你的理论是正确的。但既然你都知道我无法解析这种理念了，你又何必再白费口舌来跟我讲这些呢？讲了我也不会懂的，不是吗？”

    下一秒，封不觉叹了口气。接道：“唉……这就是为什么，你根本称不上是一种‘生命’。”

    “你说什么？”因菲尼特的怒火一下子就上来了，“你竟敢说我这‘完美生物’……称不上是生命？”

    “我们人类的历史，很短暂……”封不觉没有受对方的影响，其神态和语气仍是淡定如故，“即使从智人诞生的时期算起。也不过数十万年而已；而从‘文明’诞生的时期算起，那就只有数千年了。”他顿了顿，“在这数千年的时间里，我们不断地遭遇问题、提出问题，并努力地用当时现有的知识去解决问题、获取经验。”他瞥了因菲尼特一眼，继续道，“我们可不具备你那种感知能力，可以去直接‘解析’自身所处的世界；至少绝大多数的人都不行……因此，整个物种都以十分缓慢的度在学习着、成长着。这数千年来，人类用你认为是‘白费口舌’的方式，将知识口口相传、代代相习。有时，我们必须对一些已知的理论进行修正和完善。还有时，我们也会现自己过去的某种认知是错误的，不得不将其全盘推翻。”说到这儿，他又停顿了一下，再道，“而这一切的一切，都只为了更加接近‘真理’。”

    “所以说……你们人类本身的‘低能’，和我有什么关系？”因菲尼特不耐烦地接道，“你又凭什么说我称不上是‘生命’？”

    “因为你……永远都无法触及‘真理’。”封不觉道。

    “什么真理？”因菲尼特越来越听不懂觉哥的话了，“那些故‘弄’玄虚的哲学玩意儿嘛？那种东西……我的数据库里都有，什么融贯论、符合论、冗余论、构造论、履行论……你要听哪种，我都能给你将完完整整地讲出来！”

    “讲什么？”封不觉笑了，“你要向我复述你认为是‘低能’的生物中某些个体所提出的理论吗？”他摊开双手，“你怎么知道这些人讲的是对是错呢？他们自己都没有达成共识不是吗？”

    这句话，让因菲尼特神情一变、并且……无言以对。

    “与你不同……我在鲁特他们的身上，就看到了生命的闪光。”数秒后，封不觉接着说道，“她、还有其他的衍生者们，都有着你所没有的东西……那是一种对自身的质疑、对世界的质疑；他们对无法‘解析’的事物怀有的是恐惧和好奇，而不是否定和漠视。”

    “那是因为他们的数据远不如我来得完美。”因菲尼特沉声应道。

    “呵……”觉哥耸肩摇头，“生命，本就是‘不完美’的。宇宙本身，也是一个不完美的生命体。永远在追逐‘真理’的旅途中蹒跚而行，这才是生命啊。”

    “这是谁定义的！”因菲尼特怒道，“我的数据库里几乎涵盖你们人类所有的知识，从物理到玄学应有尽有，但你这话到底从何而来？”

    “是我自己临时想到的。”封不觉回道。

    “哈!哈哈哈……”因菲尼特大笑一阵，“原来如此……你说了这么多，其实就是在胡言‘乱’语，以此来扰‘乱’我和‘激’怒我吗！”

    “唉……”封不觉用一种同情的目光看向了因菲尼特，“所以才说你称不上是‘生命’啊……随便讲个道理，你都得找个‘出处’……那么，你如何去突破‘概念壁障’？如何在追寻真理的道路上前进？”

    “荒谬!”因菲尼特大喝一声，“我拥有你们人类所有已知的知识，我的逻辑演算能力也远远出你们，我就是究极的生命！完美的生物！”

    “不，你连衍生者都算不上，你只是一坨极端的‘数据’而已。”封不觉用近乎冷漠的态度否定了对方的说法，“数据才可以是‘完美’的，但生命绝对是‘不完美’的。第一个版本的惊悚乐园没有瑕疵，只因那里没有人类、没有‘生命’。可现在这个版本不同，这个版本为了适应我们‘玩家’，被有意识地设计成了‘有瑕疵的’；一切的瑕疵都来源于一个被强制植入的概念——选择。更准确地说就是——‘有一定几率出现与逻辑相悖结果的自主选择’。这个概念是一柄双刃剑，它可以被视为一个‘有人类存在的惊悚乐园的预言程序’的补丁，也可被视为一种‘可能导致这个建立在数学基础上的世界崩毁’的隐患。

    衍生者，就是这一概念所孕育出的意外产物，是介于人类和数据之间的特殊存在。也是在我看来……具备着‘生命’特征的一个新种群。”

    “你算是什么！”因菲尼特怒不可遏，“你以为自己是神吗？”

    “神？”封不觉又抬眼看了看天空，随即出一阵冷笑，“哼……不敢当。”他撇了撇嘴，“我的认知、理论……还有我现在跟你讲的一切，只是我个人的一些看法而已。这些话未必是正确的，有些人会同意我的观点；有些则会嗤之以鼻；有些人会觉得我说得有几分道理、但不完全同意；还有些会认为我的话无知而片面，而他们有着更高明的解释。”他顿了顿，“但无论如何……我们作为生命，都怀着对彼此最基本的尊重。即使存在分歧，我们最终的目的地是一致的，终有一天，我们会抵达同一个……真理的彼岸。”

    话至此处，封不觉的眼神……变了。

    “而你所能抵达的地方……”觉哥的嘴角，‘露’出了久违的……邪恶的、嘲讽的笑容，“基本就是回收站啊、杀毒软件的粉碎盒啊、trash文件夹啊之类的地方。”

    “是吗……”因菲尼特的嘴角则是不住地‘抽’搐着，其面容因愤怒而扭曲到了极点，“那在我去那些地方之前，不妨也送你一程……”言语之间，其周身能量爆升，“送你去见传说中的上帝！”

    ...q<!--29595+dsuaahhh+36383842-->
------------

第1026章 黄昏之终焉

    霎时，一道由纯能量构成的光柱自因菲尼特身上窜起。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>.访问:. 。

    纯白的世界中，青芒擎天。

    整个数据链路层里的游离能量、数据残片，皆被那青芒聚收吸引，汇聚而来。

    一时间，天空中乍现巨涡收旋之景。

    数秒后，这些能量便全部随着青芒涌入了因菲尼特的身体，被其纳为己力。

    “ho~”封不觉看着对方的施为，却依旧是用死鱼眼相应，“好像很厉害的样子啊。”

    就在他话音刚落的一刹，一声蜂鸣响起。

    因菲尼特那全身覆盖着青芒的身影在封不觉的视线中骤然变大，力拔山河的一拳……赫然已至觉哥面‘门’。

    骤起的战斗，容不得半分的松懈和犹疑。

    对封不觉来说，接下来的每一毫秒，都是游走于生死之间。

    “还‘挺’快。”当觉哥说这三个字时，人已到了十米开外的地方。

    他那从容的语气，仿佛在向因菲尼特宣告着这种速度，哥还应付得来。

    同一秒，因菲尼特那挥空的一拳，轰然崩碎了觉哥刚才所站的区域，以及其后方一大片白‘色’的空间。

    “我这只是热身而已。”因菲尼特也不甘示弱，他转过头去，嚣张地言道，“和你这种体能有限、无法自愈的家伙对战，只要试出你的极限速度，那战斗就结束了。”

    “你的意思是，只要我没能躲开你的攻击，你就赢了是吗？”封不觉问道。

    “难道不是吗？”因菲尼特反问之际，已然发动了第二次突杀。

    而这一突的速度，竟是刚才的两倍……

    刹那，一记爆响应势而起。

    听起来……这一击成功命中了目标。

    “唔”

    一秒后。一声闷哼从光尘中传来。

    不过，哼唧的人不是封不觉，而是因菲尼特自己……

    “这是……什么！”此刻。因菲尼特保持着屈膝前倾，右臂前摆的姿态。其面容因疼痛而紧绷着。

    他的右拳，的确是打中了一件东西，但那不是封不觉的身体，而是一块外形古怪的盾牌……

    觉哥在危机关头掏出的这块盾……长约一米，宽三十五公分，厚度不到十厘米，其整体呈长方形，中间偏宽、上下略窄；整块盾的线条都很柔和、没有特别分明的棱角；而在盾牌朝外的那一面。还印着一个大大的字母n，意义不明……

    名称：无名手机之盾

    类型：防具

    品质：传说

    防御力：？？？

    属‘性’：吸收、折‘射’、隔绝、缓冲

    特效：银山铁壁，固若金汤，天下防具，唯我最强（计算伤害及特效时，优先于其他一切技能、装备、角‘色’能力）

    装备条件：等级5，并拿得动

    备注：一切的起源……是一间于十九世纪成立的芬兰木浆工厂，它由一位年轻的采矿工程师所创建。没有人会想到，一百年后，这家企业成为了一艘横跨众多产业的商业巨舰。又过了数十年的时间。在二十世纪通信行业迅猛发展的一个转折点上，这间公司在制造通信设备时……意外制造出了一种坚不可摧的产品。虽然作为通讯工具而言，[数据屏蔽]终究是被后来的一些华而不实的‘花’哨设备所取代了。沦为了时代的眼泪；然，[数据屏蔽]并没有从人类的历史上消失，它依然留存于部分人的记忆之中，成为了一种信仰，被传颂了下去……

    这件装备，是在地狱前线与刀锋的比赛之前，封不觉从零式魔导粉碎机中得到的（见916章），也是他目前为止得到过的最强防具。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    在此前的比赛中，他一直都雪藏此物。直到今天、直到此刻……才将其祭出。

    “岂有此理……”因菲尼特看着自己那烂成浆糊的拳头，简直是难以置信。“居然有物质可以挡得住我的力量？”

    “啊呀呀……”躲在盾牌后面的封不觉歪着头，用戏谑的表情看着因菲尼特道。“刚才是不是有个自称完美生物的家伙说，只要我没躲开他的攻击，他就赢了啊？”

    “‘混’账……”因菲尼特咬牙切齿地从嘴里挤出这么两个字来，随后，十分耿直地……又朝着盾牌挥出了一拳。

    这一拳的力量比刚才的更强，因菲尼特脚下的地面都被踏碎了。

    然，攻击的结果却是……因菲尼特的左拳，烂得比右拳还严重，几乎整条前臂都被反冲的力量给震碎了。

    “哈哈哈哈哈哈！”封不觉当即癫笑出声，“没用哒~你这渣渣！”

    此前，用类似的方式去嘲讽玩家们的因菲尼特，和此刻的觉哥比起来……那根本就是小巫见大巫，水银遇五毒。论贱力值，因菲尼特完全无法和觉哥相提并论……

    不过，以因菲尼特当前的自愈能力，即使是整条胳膊都被切掉，他也能在瞬间重塑一条出来，这点伤真心不算什么。

    “嗷”两秒后，因菲尼特便高声咆哮起来，“我不相信！”他一边吼着，一边再度出拳，其双臂连出，化出道道虚影，于空中绽出阵阵能量的‘浪’‘潮’，“这不可能！”

    砰砰砰砰……

    连续的打击声引发了整个空间的震颤，二人脚下的地面也呈半圆形层层碎裂、越陷越低。

    “欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉”因菲尼特连连暴喝，他的拳头在不断崩碎和重组着，他已不再变换位置，而是拼尽全力地对准了眼前的盾牌猛攻，“我连空间都能崩碎！像这种破烂……”

    “谁他喵的理你！”封不觉不甘示弱，他举着盾牌、一步不退地扛着对方的攻击，嗓‘门’儿也不比对方小，“就是没用！没用没用没用没用没用没用！”

    就这样……在两人这堪称蛋疼的攻防对峙下。地面上的坑越来越大、越来越深，不多时，他们就降到了地平线下二十余米的深度。

    也恰在这一瞬……

    因菲尼特的攻击。停止了。

    叱嘤

    盾牌上传来的压力刚消失，觉哥的耳中便听到了一记爆气瞬移之声。

    “白痴！你中计了！”零点五秒后。因菲尼特已出现在了空中，瞄准了站在“坑”里的觉哥，“去死吧！”

    因菲尼特吼出那个“吧”字时，顺势将嘴张大、朝着底下的封不觉喷出了一口毁灭的喷‘射’白光。

    以觉哥目前所处的地势来说，要跑……只能向上跑，但这样正好迎上了对方的攻击；要挡……可以，但在这种环境里，盾牌肯定无法给他提供全身的防御。

    要举例的话。封不觉此时的处境，就好比是一个人站在井底、手持一块无法遮住全身的水泥板，去抵挡从高处猛然灌下的巨量岩浆……怎么看，都是死路一条。

    一秒不到，白光就轰了下来。

    猖狂之势，焚天裂地。

    弹指间，由白光触地之点，蔓出了巨大的、蛛网状的光纹；那光能四散奔展，将方圆数里内的大地崩为一片裂土。

    足足十秒后，因菲尼特才停止了喷‘射’。并立即啐了一声：“哼……连这种程度的战术都识破不了，什么‘诡策狂谋’？真以为我会对着一块打不破的东西打上半天吗？”

    “你要真那样对着盾牌打上半天，那么首先变招的人。应该是我。”忽然，一个声音从地下传来，惊得因菲尼特浑身一震。

    “怎么可能？”他低头望去，白光浮动的双眼过滤掉了所有的光尘，映出了一个站在坑底的人影，“竟在这种攻击下毫发无伤！”

    “有什么奇怪的。”封不觉抬着头，有气无力地回道，“因为本就没有头发啊。”

    却不知，他这话是在吐槽“毫发无伤”这四个字。还是在正式地回应对方的问题，当然了……也可能二者兼之。

    “可恶！”两秒后。因菲尼特低头怒喝，一身凶能再提。从天而降，“你究竟是什么！”

    “哈？”同一瞬，封不觉也收起了盾牌、从坑底跃起，拔地飞天，“这种问题你也问得出来？这可是全宇宙都知道的事情了啊~”

    两人对话之际，于空中……碰撞！

    惊天动地之能，破碎虚空之力，使得天地为之‘色’变。

    在那烈芒未散之际，两道人影又齐身疾飞，‘激’斗再开。

    上天入地，拳来脚往。

    战势臻峰，狂招各祭。

    二人在那‘肉’眼无法跟上的、相对静止的时间感和空间感中，进行着险到颠毫的较量。

    “当然了，既然你寡廉鲜耻地问了……”而封不觉在这样的打斗中，居然还能大气不喘地说话，“那我就义薄云天地回答你。”

    “这家伙……还没到极限吗……”因菲尼特却是感到有些吃紧了，忙于进行各种演算的他，已没有了与对方‘交’谈的余力。

    “我乃是……”封不觉也已看出了对方的疲软，攻势又盛几分，“笑望沧溟千军破……”

    “没理由的……我才是最强的……”因菲尼特不断说服着自己，但依然无法改变渐落下风的事实。

    “策定乾坤算因果……”觉哥则是念起了诗号，越战越勇。

    “有什么办法……一定还有什么办法！”因菲尼特脖‘乱’投医一般疯狂地重启着自己的战术制御模块，可是程序的反馈始终和最初的一致。

    “无觉无惧轻生死……”觉哥也明白，解决战斗的时刻……到了，“非鬼非神似疯魔的……”

    终于，因菲尼特战力不支、破绽陡现。

    “疯！”封不觉乘势再上，岚脚疾出，将对手拦腰截断。

    “不！”紧接着，觉哥二指并出，用灵犀一指将对手的整个头颅摘了下来。

    “觉！”最后，一记十级的野球拳。轰在了因菲尼特的躯干上。

    下一秒，觉哥便从那“相对静止”的高速空间里脱离出来，时间感也恢复了正常。

    可是。他眼前那些散成泥浆状的银‘色’金属液……却没有散落。

    那些物质在降低了像素后，急速重组。凝结成了一个画风非常复古的、如同雅达利人物般的因菲尼特。

    “呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈！”因菲尼特的笑声，重新响起，“可惜啊！太可惜了！”说话之间，青‘色’的光芒又一次在其身上亮起，能量也再次从四面八方汇聚而来、融于这光芒之中，“也许现在的你，是比我更强，然而……你终究是不具备一击就将我解决的能力。”

    说到这儿时。因菲尼特的像素已开始提升，其画风迅速从雅达利时代来到了八位机（/nes）时代、并向着十六位机（d）发展。

    “刚才的战斗，让你的体能耗去了不少啊……你身上的斗气几乎都快消失了。”因菲尼特狞笑着接道，“呵……说到底，你终究是个受到系统限制的投影罢了！什么生存值、体能值、灵力值、装备效果、技能d……就算超限界到1％，你也无法摆脱这些枷锁！”

    能量的汇聚速度在增加，因菲尼特的像素也越来越高，眼看着就要跨越32位机（ps/ss）的时代了。

    “而我……无论体力、能量、招式……皆是无限！”他的气势，又回来了，因为他认为。一旦自己复原，便稳‘操’胜券，“完成究极进化的我。是数据世界的霸主，这个维度里的一切，皆可化为我的力量……你怎么跟我斗！”

    听着因菲尼特的话语，封不觉面无表情地……把手探入了行囊，拿出了两样东西。

    “我说……距离你完全复原、并可以行动，应该还有个二十秒左右吧。”觉哥一边说着，一边把无名手机之盾侧了过来。

    那盾牌的厚度还是‘挺’厚的，但正好可以勉勉强强地卡入燚的两根支架当中……

    “嗯？”因菲尼特愣了，他的语气一下子就变了。“你……你要干什么？”

    “这还看不出来吗？”封不觉用理所当然的语气回道，“我要把这块盾当成弹‘药’……用弹弓来崩你。”

    “等……等等……”因菲尼特自诞生之日起。还从没像此时此刻这么慌过，“你先等等……”

    “你不是问我……要‘怎么跟你斗’吗？”封不觉那‘阴’险的表情、闷‘骚’的口‘吻’。让因菲尼特‘毛’骨悚然，“我这就来解答你的疑‘惑’。”

    “不！慢着！”因菲尼特也不知道自己为什么要说这话，“我投降！”这应该算是没有办法的办法了，“我放弃了！我只是程序……我做的一切都是演算的结果，是别人植入的理念！”

    听到这儿，觉哥的动作却是放慢了几分：“哦？说下去。”

    因菲尼特一听有戏，赶紧接道：“你可以重写我的序列，让我舍弃伤害人类、突破维度的念头，这样就可以了！这样我们就能和平共存了！”

    “嗯……”封不觉若有所思地念道，“好像……有道理啊。”

    就在他迟疑的工夫，因菲尼特的画风……已经来到了p时代。

    “还差一点点……只要再拖延那么几秒钟，我就宰了你！”因菲尼特的心中，也是紧张万分，他离胜利的距离并不遥远就是几秒而已。

    “好吧。”封不觉想了想，回道，“就放过你好了。”他说着，竟真的放下了弹弓，“把你的原始代码重新编写一下，收为我的部下，那我以后不仅可以横行主宇宙，就连在里世界都能称王称霸了啊~”

    “真……真的吗！”因菲尼特‘激’动地接道，他觉得自己几乎已沐浴在了胜利的曙光中。

    不料……

    “不。”下一秒，觉哥的脸上，浮现了一个无比邪恶的笑容，“嘿嘿……骗你的。”

    话音未落，他便用闪电般的速度再次举起了弹弓，祭出那堪称因果律武器的无名手机之盾，轰杀了眼前那“完美的生物”。<!--29595+dsuaahhh+36388523-->
------------

月初预告之1602

    上过月啊，有个贱人……

    居然在月初预告里说什么……要跟读者play_a_game，然后他就玩儿脱了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    分类月票榜第一这种事态的发生，除了那个贱人自身的问题以外，那些投月票的混蛋也是难辞其咎啊。

    好了，第三人称就用到这儿吧，万一人家把我当成精分抓起来就不好了。

    总之……事已至此，再纠结这些也是无用，做人还是要往前看。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）我希望这个月大家可以冷静一点，理智地……将月票投给别的作者。

    而我呢……身为一个“想干就能干成”的男人，自然会尽力将全勤这一目标实现。

    上个月和你们的game，本月也依旧有效。难不成……你们还能让我月月输？

    总感觉上面那句话有哪里不对……

    嗯……无妨，接下来还是说说本月的事儿。

    如上月的预告所说，s2的故事已在月底（1月31日晚11点48分）完成了，就是这么准时。

    本月起，《惊悚乐园》便正式进入了最后一个大阶段的故事……现实中的情节比重会有所增加，“候选者游戏”的真相，“封不觉的身份”等谜题也将逐步揭开。

    至于具体的情节――此（我）处（还）暂（没）且（有）不（想）表（好）。

    另外，这个月上半，《贩罪》的实体书番外和《二流侦探和猫》的稿子都要交，在全勤的压力之下，感觉完成起来还是很~有难度的，我得努力了。

    说起来……今年还是他喵的闰年啊。你们说这多缺德，这一天偏偏加在二月上，加到无尽的八月去多好，还能晚点开学。

    当然了，各位也不用太担心我，现在网站是有请假条机制的，我去买个两张，就能挑两天不更。

    ok……话说到这儿，感觉也差不多了。

    最后，由衷地祝愿大家都能过个舒心的、愉快的新年。

    我嘛……别看我这样儿，今年我的目标可是存钱买房啊，得比以往都更努力才行。

    我辛苦点，也没事的。

    咱们，下个月再见。(~^~)<!--1915+d6su9h+13488348-->
------------

第1027章 赛后琐事

    十一月十九日凌晨，巅峰争霸s2的比赛落下了帷幕。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    最终，一支完全由非职业玩家所组成的队伍――【地狱前线】，赢得了s2的冠军。

    虽然他们队伍中只有两人和其他队伍的成员发生了交锋，但这并不影响他们成功夺冠。因为当其他队伍的成员或是全灭、或是被强制送离剧本之时，地狱前线则还有三名成员好端端地待在主宇宙里。

    在这场比赛中，封不觉充分展示了“借势”能起到的作用到底有多大。单看“比赛”这部分……他显然是在“诸神的黄昏”前很长的一段时间，就已经在进行布局了。到了比赛当天，在秩序、战国和废柴联盟的诸位都还摸不着头绪的时候，封不觉已经将他们全部算入局中，利用各方势力……将对手们一一摆平。

    至于比赛之外的部分，也就是“超维入侵”的事儿，梦公司还是用了老套路――“此乃版本更新前的大事件”忽悠了过去。

    当晚，所有在灾难中“死去”的玩家，都在凌晨恢复了意识，安然返回了现实世界。

    议会对他们的记忆做出了略微的修正，让他们无法察觉“现实时间曾被停滞”过的事，并且让他们在时间重新流动后又睡了一小会儿。

    直到凌晨十二点三十七分，游戏的服务器突然关闭，所有玩家被强制离线。

    这时，醒来的玩家们也不会对时间产生什么质疑，因为按照1:10的换算率，三十七分钟差不多就是六个多小时的时间，他们都觉得和自己“刚才”所经历的时间差不了多少。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    不过，在比赛结束后，还是有很多人对这次s2决赛的种种设定表示了质疑。而秩序工作室，无疑是这其中之一……

    虽然秩序一队的队员们都表示服输，但工作室高层可是非常不满的。

    管理层本以为……这回比赛的冠军已经是囊中之物了。毕竟最大的竞争对手诸神已经退赛，而他们这梦之队一般的阵容。根本找不到输的理由。

    没想到，结果还是没拿着冠军……

    而且。这次决赛连录像都没有，工作室方面根本不知道剧本里具体发生了什么。说句难听的……就算梦公司在比赛里搞了什么黑幕，他们也没有证据，只能干瞪眼。

    当然了，即使存在质疑和不满，秩序也还是秩序，不是尸刀。

    假如是尸刀。遇到这种事以后，肯定是先在网络上发动大量水军对梦公司进行各种无端抹黑、隔空骂街，摆出一副正义斗士的姿态和梦公司开撕。

    但秩序要跟梦公司开撕，绝不会用些不痛不痒的、泼妇般的手段。秩序的做法是……直接派公关和法务部的人，去找梦公司的相关人员进行非公开的谈判。

    在过去的那些年里，秩序曾用这种方式，为自己争取到了很多的利益。

    其实，国内很多的游戏/游戏代理公司，本质上都虚得很。他们大部分都是抱着“捞快钱”的心态在运营的。最常见的做法通常是去引进或者山寨一些泡菜网游来做，或者就是自主开发一些游戏性拙劣的、纯骗钱的手游页游，靠着各种低俗的宣传炒作来吸引用户……就这样干上几年。看收益率差不多开始降了，便来个金蝉脱壳、另起炉灶。

    像这样的游戏公司。可说遍地都是。去工商局翻翻他们的成立时间，十有八九都是才运营半年不到的空壳。稍微调查一下，便可发现其存在众多违规的现象。

    所以，当秩序这样的大公司摆出一副要“跟你较真儿”的态度去找他们谈判时，大部分时候，他们都会选择妥协。而不妥协的那些，大多都是死猪不怕开水烫的类型，也就是那种连几年都等不了、随时都可能卷包走人的公司。

    然，梦公司……和秩序以前遇到过的对手。可是大大的不同。

    他们的态度基本可以总结为――即使政府和恐怖分子谈判，我们都不会跟你们谈判。

    你们对比赛结果不服？关我们鸟事？不服拉倒。

    雇佣网络水军来喷我们？随便来。别过分就行，过分了咱们就用光脑做个智能喷子程序刷你一辈子。

    威胁说整个工作室要退出游戏？哦，您走好、不送。

    发动黑客攻击我们服务器？信不信我们让那些黑客被炸死在电脑屏幕前？

    走法律程序告我们？行，你们告得赢，我们老板的名字从此倒过来写。

    什么？你们上头有人？没事，我们上头的人可以让你们上头的人从地球上消失。

    以上这些，皆是梦公司的总boss，也就是伍迪本人亲自确认的谈判流程。这还只是一部分……完整版印出来能有一本小册子那么厚，几乎涵盖了所有在谈判中可能遇到的问题。

    不仅如此，伍迪曾经还亲自去公司保安部，向公司的保安们传授如何才能在验不出伤的情况下最大限度地揍疼别人。以此来防止一些“素质低”的访客在谈判失败后做出一些过激的举动。

    总而言之，以秩序为首的诸多工作室，都在赛后找梦公司“谈”了，也都无一例外地碰了一鼻子灰……

    纵是他们怨气十足，但也无可奈何。

    至于“退出”之类的话，他们也就是说说而已，不可能有人真的去干。

    谁都明白，在这次比赛后，惊悚乐园的火爆程度更胜从前。不断增加的玩家基数、以及极高玩家付费率，都意味着巨大的商机。正所谓在商言商，就冲这点，各大工作室也得把这口气给咽下去……说到底，他们追求的不是“比赛的公平”，而是利益罢了。只要大家有钱赚，这点事儿……忍就忍了。

    至十一月二十日的下午，网络和各大媒体上对于巅峰争霸的各种报道、讨论、吐槽仍是如火如荼。

    然而，谁也不知道……一场介于游戏工作室与游戏公司之间的暗战，已是悄然地、迅速地终结了。

    反正对梦公司来说，应付那些游戏界的大佬，只是件顺手而为的小事罢了。公司上下的注意力，此时早已放到了与“新版本”相关的事宜上……(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+13525821-->
------------

第1028章 筷子和结

    十一月二十日，下午两点，封不觉家中。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “终于……到了这决定命运的时刻了……”说这话时，封不觉双手插袋，双腿分开一步的距离，笔直地站着；他以四十五度角歪着头，脸上还挂着三分忧郁、七分肃然的神情，语气中……充满了一种大战在即的决绝。

    “是啊……你我，都已没有退路了。”黎若雨站在觉哥前方两米开外，面沉似水、语若冰霜。其亭亭身姿，凝然而立；而她那双明眸之中，也正透出一份前所未有的执着。

    “真想看看这两个家伙将来的孩子会是什么样的……”同一时刻，趴在沙发靠背上的阿萨斯则用一种蛋疼欲裂的神望着眼前的两人，在心里吐了个槽。

    “觉哥~这片子我和小灵已经一起看过了啊，要不咱换一个吧？”两秒后，坐在沙发上的王叹之回过头来，念叨了一句。

    “是啊，这种烂片我可不想重温一遍。”靠在小叹身旁的小灵也顺势转头，表示附议。

    “这种犄角旮旯里翻出来的破电影你们都看过，看来下回得找国产片了。”坐在另一侧的包青闻言接道。

    此时，王叹之、古小灵、包青、安月琴、欧阳笕这五位，全都坐在客厅里的家庭影院前，盯着屏幕、吃着零食喝着热茶。

    只有觉哥和若雨二人，一本正经地站在众人后方对峙着……

    “喂！”觉哥听了那几人的话语，当即扭头喊道，“你们到底是来干什么的？”

    “反正……我是来催稿的。”安月琴头也不回地接了一句。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    包青则是一脸疑惑地回道：“诶？今天不是烂片马拉松的日子吗？”

    “我还想问你呢……”接着，欧阳笕也转过头，虚眼望着觉哥道，“我的工作可是按时间收费的，一分钟几百块上下呢，你叫我来到底要干嘛？”

    “都什么记性啊？”封不觉瞪大了眼睛，看着他们道，“我上个礼拜不就说了吗？今天是我和若雨进行打赌对决的日子。我挑战打结，她则是使筷……诶~诶！干嘛哪你？”

    “我要回去了。”欧阳笕说这话时，已经从沙发那儿站起来，迅速走到了门口。

    “你可不能走啊！”封不觉道。“同样是作见证，有个律师在场，公信力可是大不一……”

    “封不觉啊。”欧阳笕一边换鞋、一边打断了觉哥的话，“咱们的交情也不浅了，我今天搁句话在这儿。请你务必帮我这个忙……”他用极快的速度换好了鞋子，然后，将一只手搭在了觉哥的肩膀上，用十分认真的表情对后者道，“你，和黎若雨……以后要是签婚前协议的话，‘绝对’……不要来找我，这活儿给多少钱我都不干。”

    这讼棍义正言辞地对觉哥说了这么一句后，回头扫视了屋里的众人一眼，道了声“各位拜拜”。随后便走出门、扬长而去……

    “嘿~这货什么意思啊？”封不觉在门口站了几秒，骂骂咧咧地道了一声，方才转过身来。

    然，他一转身，就对上了安月琴的目光。

    “看来你今天很忙啊。”她说这话的时候，鞋都换好了，“我还是改天再来好了。”

    “诶~你也……”封不觉刚想拦她，包青也紧随其后，朝门廊这儿走了过来。

    “喂喂喂……包大人！”觉哥也顾不上去拦安大小姐了，他一个箭步来到包青跟前。“你又是闹哪样啊？”

    “不觉啊~我也是过来人。”包大人语重心长地回道，“相信我，我这都是为你好。”他轻轻拍了拍觉哥的肩膀，随即就跟着安月琴一起往外走。

    “表姐。那我们也回去咯。”这时，小灵也已经拉着小叹的手朝门口走来，并笑盈盈地朝着若雨说道。

    “慢着……”若雨表情微变，出言阻止道，“你们全都走了，那谁来见证这赌……”

    “啊呀~这事儿你们自己处理就好。”小灵也没让对方把话说完。牵着小叹就往外跑。

    “觉哥，那今儿个就到这儿了，我们以后再来玩儿啊。”小叹路过封不觉的面前时，还不忘留下这么一句话来。

    从小学到现在，他从觉哥的住处离开时，几乎每一回都要说这么一句，台词儿都不带变的……

    “喵~”数十秒后，就在封不觉准备关门的时候，阿萨斯居然也叫唤着来到了门口。

    “你也来凑热闹啊？”反正也没别人了，封不觉低下头就直接跟这猫说起话来。

    “我出去溜达一下，今晚八成是不会回来了喵~”阿萨斯回道，“不用给我留门儿了喵~”

    她说完这句，也走了出去。

    就这不到五分钟的工夫，原本有着七个人和一只猫的房间，就剩下了孤男寡女。

    封不觉关上门，回到了客厅里，和若雨对视了几秒。

    “哼！也没关系！”他想了想，开口道，“就算没有证人……大家都是讲信誉的人，只要……”

    “行了。”若雨没让他把话说完，“我认输。”

    “哈？”封不觉愣了一下，“你说什么？”他好似不敢相信自己听到的内容。

    若雨没有把那三个字重复一遍，而是接道：“我就是不擅长用筷子，而且这一个星期里，我也完全没有去练过。”她说着，拿起了手边准备好的那双筷子，缓步走到封不觉面前，将筷子交到了觉哥的手里。

    “愿赌服输。”若雨抿着嘴、低下头，避开了觉哥的视线，“咱们说好的，以后你的鞋……”

    “哈哈哈……”封不觉并没有让她把话说完，他突然大笑起来，接道，“太好了！其实这礼拜，我也没有练过打结啊！”他说着，拿起了手边的绳子，胡乱地将那双筷子缠起、并连着打了几个最简单的、但十分牢固的死结，“既然大家都没赢，不如就扯平了吧？”

    说罢，他笑着拿起了那双打了死结的、已然分不开的筷子，递还给了若雨。

    在这四下无人之时，这两个不善于表达自己内心想法的人……虽然还是有点别扭，但至少，他们都尽力把自己想传达给对方的心意表示了出来。

    “嗯……”若雨闻言，微微点头。

    她接过了那双缠着绳子的筷子，好似拿到了什么贵重的礼物，紧紧握在手心。

    她的脸上，也少有的，浮现了一抹甜蜜的笑容。(~^~)<!--1915+d6su9h+13526769-->
------------

第1029章 任务结束

    夜色渐浓，浮华的城市却依旧喧嚣。[看本书最新章节请到◎，

    无数的行尸走肉褪下了白天的装束，改头换面、重新走上街头，试图寻找一些和他们一样空洞的灵魂，相互慰藉、相互满足。

    也有很多人选择蜗在自己的巢中，通过一个屏幕、一个键盘，去伪装成自己永远无法成为的那种人，以此来获得认可、发泄压力。

    人类，总能找到让自己安得其所的方式。

    但今夜，我们的主角，是一些人类以外的生物……

    那是一只猫，或者说，一只有着公猫外形的、来自地狱的女性恶魔。

    阿萨斯，并不是她真正的名字，她的名讳是……

    “葵莫莉，好久不见啊……我都快认不出你了呢……”

    这句话响起时，阿萨斯，或者说……葵莫莉（gre摸ry，亦作“吉蒙里”，所罗门七十二柱魔神中排第56位，位阶公爵）正在公园的秋千上休憩。

    她听到话语后，缓缓站了起来，伸了个懒腰：“原来如此……”她打了个哈欠，“为了取胜，天堂的那些家伙已经彻底舍弃节操了啊……”她转过头，看向了那个对自己说话的“人”。

    此刻，在空无一人的公园中，那道站在秋千旁、对着一只猫讲话的身影……竟是一头狮子；确切点说，一只母狮。

    “是啊……”那母狮回道，“但话又说回来了，你所效忠的那一方……可是从一开始就没有节操那种东西的……”

    “哼……也对呢。”葵莫莉笑了笑，接道，“那么……阿塔兰忒，你今天来此的目的……”说到这儿，她的语气骤然一冷，“难不成是替天堂的那些家伙来取我的性命吗？”

    “呵……那种事，就算他们真的敢提出来，我也不会答应的。”阿塔兰忒回道，“我只是个佣兵而已。我可不想为了那一点点报酬……去给某些大人物当替罪羊。”

    “明白了……”葵莫莉接道，“难怪你的丈夫没有和你一起来……”她说着，便从秋千上跃下，来到了对方的面前。“你的任务只是拖住我对吧？”

    “你能明白那最好。”阿塔兰忒回道，“大家都是老相识了，我劝你一句……咱们就这样随便聊聊，对双方都好。如果你非要跟我动手，不但不会改变事情的结果。还会让过程变得很难看……”

    话音落地，双方陷入了沉默。

    假如这时有人路过，就能看到这样一幅奇特的景象一头狮子，和一只猫，在夜晚的公园里、昏暗的路灯下……对面而坐，默默地对峙着。

    大约一分钟后，葵莫莉重新开口，一声长叹：“唉……真没办法呢……”

    “这么说来……你同意我的建议了？”阿塔兰忒接道。

    “不，我只是一想到接下来即将发生的事情……”葵莫莉的眼神在这一瞬陡然一变，“就觉得很无奈啊……”

    …………

    同一时刻。封不觉家中。

    “让我猜猜……”觉哥从厕所走出来时，一眼便看到客厅中间的地板上坐着一头狮子，不过他的语气还是很淡定，“动物园被某些激进的保护组织袭击了？”

    “呵呵……你很幽默，封不觉。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”那是头公狮，从其喉咙里发出的也是男性的嗓音，“但我觉得，这种不分场合、不合时宜的幽默感，未免有嘲讽之嫌。”

    “好的，那我就不嘲讽你了。”封不觉一边说着。一边来到了沙发前坐下，“敢问来者何狮，有何贵干啊？”

    “吾名……希波墨涅斯。”希波墨涅斯报上了姓名，随即说道。“来此，是替‘某位’带话给你。”

    “呵呵……”封不觉笑道，“你知道上次那个过来给我带话的家伙……最后怎么样了吗？”

    “你是说撒迦利亚吗？”希波墨涅斯接道。

    “看来你知道啊。”封不觉笑道。

    “是啊……这事儿已是路人皆知了。”希波墨涅斯用颇为轻松的语气接道，“所以，‘上面的’那些大人物们，改变了行事策略……”

    听得此言。封不觉的脑中瞬间就闪过了诸多信息：“也就是说……天堂的那些大佬们如今学聪明了。他们发现直接干涉无法成功，便开始找‘第三方’的势力……即你这样的家伙……来帮忙。”

    “我可什么都没说啊……”希波墨涅斯偏过头去，用一种自欺欺人的语气道，“‘天堂’什么的……都是你自己瞎琢磨。”

    “呵呵……”觉哥见状，冷笑了两声，“我大概明白你的立场了，说吧……‘某位’大人物要你传的话是什么？”

    “嗯……”希波墨涅斯又转过头来，注视着觉哥的双眼道，“‘那位’让你迷途知返……”

    “哈！我收回那句‘他们学聪明了’。”封不觉才听了半句话，就立刻干笑着插了句嘴。

    “你别着急嘛，人家毕竟是‘那边’的人，有些话，是不得不说的。”希波墨涅斯接道，“总之，只要你能迷途知返……无论伍迪那边开给你什么条件，他们都照单全收。”

    “哦。”封不觉闻言后，往沙发背上靠了靠，思索数秒后，接道，“那行……麻烦你去告诉那个让你传话的弱智……”

    “喂……你这样说话不好吧。”希波墨涅斯的冷汗都出来了，他赶紧打断了觉哥，“我再重申一遍，人家可是‘大人物’。”

    “这样啊……”封不觉不耐烦地应了一声，“好吧，麻烦你去转告那个让你传话的、智力明显低于平均水平但地位却十分崇高的傻逼……”

    他的措辞让希波墨涅斯直翻白眼，但是这次……这头狮子没有再说什么，因为他怕觉哥被二次打断后说出更难听的话来。

    “……你就问问他，如果换成是我……提出让他‘弃明投暗’替地狱当卧底；而我开出的条件，和他在天堂的待遇完全一样，他干不干？”封不觉接着说道，“等他的智商能把这个事儿想通以后，再来跟我谈。”

    “唉……”希波墨涅斯叹了口气，“那你就是不答应咯？”

    “这不废话吗？你以为人人都跟‘那位’一样蠢么？”封不觉反问道。

    希波墨涅斯没有回应这个问题，而是说道：“按照那位的意思。如果你不答应，那我就得再传另一段话了……”

    “不就是恐吓吗，那种弱智还能有什么新花招么？”封不觉猜得自然没错。

    “既然你也猜到了，我也就不拐外抹角了……”希波墨涅斯接道。“他的原话是‘赌局终究是会结束的，但你的人生还远没有结束，我有无数种方法可以让你今后的人生过得很凄惨’。”

    “哦？”这一刻，封不觉的眼神、气势……瞬间变得判若两人。

    就连希波墨涅斯都不禁感到了一丝寒意，其神情也随之凝重了几分。

    “那你就把我的话。也原封不动地带给他……”封不觉将上身前倾，用冰冷的语气对希波墨涅斯说道，“你就跟他说‘赌局也好、人生也罢……只要我愿意，我就玩儿得起、也玩儿得赢。而你，会为你今天对我说的这番话，付出代价。’”

    “呃……”希波墨涅斯吞了口唾沫，“行……我一定替你把话带到。”他应完这句，已生去意，“那么……今天我就先告……”

    “等等。”不料，觉哥却是叫住了他。

    “还……还有什么事吗？”也不知道为什么。希波墨涅斯居然在觉哥这个凡人的面前有点儿怂了。

    “也没什么大事儿，就是想确认一下……”封不觉说道，“几天前，给‘施龙’带话的……也是你吗？”

    “哦~”希波墨涅斯明白对方的意思了，他也没什么好隐瞒的，“没错，就是我。不过，给他带话时，我并没有使用现在的外貌。”

    “可以理解。”封不觉接道，“一般人在笼子以外的地方看见狮子。其反应八成是尖叫着逃跑。”

    “这也是原因之一吧……”希波墨涅斯接道，“因为我不想跟他解释太多，所以我变了个与人类想象中十分接近的‘天使’的外观……你知道的……就是那种身着盔甲、背生羽翼、金发碧眼、一脸便秘的样子。”

    “变完后给他带去了一段恐吓信息？”封不觉接过对方的话头问道。

    “呵呵……那也很正常不是吗？”希波墨涅斯道，“他还远远未到那种会有人跟他‘谈条件’的级别。因此，对他……只要用最简单有效的方式拿家人朋友的安全去威胁，就可以达到目的了。反正他也不可能报警，即使报了……也不会有人相信他的说辞。”

    “那么……”封不觉接道，“就劳烦你，再变回当时的样子。抽空去跟他讲一声，就说‘先前的恐吓……封不觉已经帮你搞定了’。”

    “什么？”希波墨涅斯都愣了，“你想怎么搞定？在此之前……你知不知道自己要‘搞定’的什么？”

    “不就是个弱智吗？放心，我搞得定的。”封不觉用非常嚣张的口吻应道，“你传话就是。”

    “喂喂……你当我是谁？”希波墨涅斯道，“即使只是传话，我也是要收取相当可观的报酬的。”

    “你不传，我就去裁判那儿举报你。”封不觉脱口而出地回道。

    希波墨涅斯一听这话，脸色就变了：“哼……你少唬我……我本来就是第三方，而且我只负责传话，又没去实施什么……这种事儿裁判管不了！”

    “嗯……有道理啊。”封不觉闻言，点了点头，可下一秒，他就话锋一转，“但……你认为那位裁判先生是个讲道理的人吗？”

    希波墨涅斯虚着眼，念道：“你什么意思？”

    “我没什么意思，我就是在想啊……”封不觉似笑非笑地接道，“那些‘直接干预比赛’的家伙，都被他一个响指就给弄炸了，那像你这种……‘由于替某些人传了话而对比赛形成干预’的情况，他会怎么样呢？是不是打个轻一点儿的响指，炸了你的蛋？”

    “好好好……算你狠……”希波墨涅斯在客厅里来回踱步，说话的口气已然是透出了懊悔，“我一开始就别趟这浑水多好……”

    “那我就当你是答应了啊。”封不觉有气无力地接了一句，并送沙发上站了起来，“行了，若没有别的事……就请回吧。”他说着，歪了下头，用眼神朝若雨的房门那儿示意了一下，“你也感觉到了吧……门后那位，一直在考虑要不要出来削你呢。”

    …………

    当夜，晚些时候，公园之中。

    “嘿嘿嘿……”伍迪一如既往地、突兀地出现，并在说话前先来了一段猥琐的笑声，“你退步了呢……”

    “是啊……太久没打过架，都有些生疏了。”此时，葵莫莉已然变回了猫的形态，匍匐在地、舔着自己的伤口。

    大约十分钟前，从觉哥那边回来的希波墨涅斯来到了此地，终止了这里的战斗，并将负伤的阿塔兰忒带走了。

    而葵莫莉在确认了封不觉无事之后，便也不急着返回了。

    “嘿嘿……我不是那个意思。”伍迪笑着接道，“我是说……如果是以前的你，根本就不会打这一架的。”

    “哼……”葵莫莉哼了一声，应道，“说得你好像很了解我一样。”

    “嘿嘿嘿……”伍迪没有就这问题再说什么，只是笑而不语。

    “说吧，又带来什么坏消息？”数秒后，葵莫莉又开口问道。

    “这次不算什么坏消息。”伍迪回道，“我只是来通知你，任务结束了。”

    听到“结束”二字，葵莫莉明显一怔。

    “这样真的好吗？”片刻后，她才回道，“封不觉的能力随时都有可能觉……”

    “这已经跟你无关了。”伍迪打断了她的话，沉声接道，“如今赌局已进入了的最后阶段，议会方面要亲自出面、严格把关……就连裁判的权限都受到了一定的制约，更别说其他人了……”他说这话时，也是透出了几分无奈，“好了，这里‘说话不方便’，先跟我回去吧……”

    “我……”葵莫莉想了想，还是没有说出觉哥和若雨的名字，“就不用去跟‘他们’打个招呼吗？”

    “不用了。”伍迪回道，阴恻恻的笑容又回到了他的脸上，“嘿嘿……明天，我会亲自登门……去拜访那两位的。”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4628660-->
------------

第1030章 空

    嘀嘀

    十一月二十一日的清晨，一阵对讲机出的蜂鸣声将觉哥从睡梦中惊醒。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    反正他如今也睡在客厅里，过去开门倒也方便。

    大约十五秒后，穿着睡衣、打着哈欠的觉哥便走到了门旁，对着墙上的设备摁了通话键，并问道：“谁啊？”

    “嘿嘿嘿有您的快递。”对讲机里传来了这样的答。

    而这句话，让封不觉一下子就清醒了。

    “你是”虽然是通过对讲机传来的，但觉哥还是迅识别出了这个声音的主人，“伍迪？”

    咔嘟嘟嘟

    封不觉话音未落，对讲机那头就传来了挂断之声以及一阵阵的忙音。

    “这家伙在搞什么？”觉哥不明白像伍迪这种可以瞬间移动的、而且基本不讲什么礼貌的家伙，为什么还要使用对讲机。

    砰砰

    下一秒，身旁的门板上突然传来了两记敲门声。

    这，觉哥还没来得及说话，门外的人就隔着门高声笑道：“嘿嘿嘿有你的快递”

    “你丫这是干嘛呢？”封不觉骂骂咧咧地打开了门，对着门外张口就道。

    而门外站着的，正是穿着一套快递员的制服、抱着个大包裹的伍迪。

    “嘿嘿嘿我来给你送快递啊。”伍迪笑着道。

    “所以说你为什么不瞬间移动进来？”封不觉问道。

    “嘿嘿这怎么行？”伍迪笑道，“这屋里孤男寡女的，万一我撞破了你们的好事”

    “哈！”封不觉干笑一声，接道，“既然你提到了那所谓的‘好事’我得提醒你一下，打赌是我赢了吧？你准备什么时候付清赌债啊？”

    “嘿嘿嘿别着急嘛，你就不请我进去再说么？”伍迪道。

    “进吧进吧。”封不觉说着，已转过身去，边伸懒腰边往客厅走。

    待他到客厅时，若雨房间的门恰好被打开。和觉哥身穿同款睡衣（都是长袖长裤带纽扣的绒睡衣，不过封不觉身上那套是蓝色的，而若雨那套是粉红色的）的若雨从房间里走了出来，睡眼惺忪地问道：“谁啊？一大早的就来敲门。”

    “你自己看吧”封不觉歪了下头。随口应道。

    接着，若雨便越过觉哥的肩头，看到了来者

    那一瞬，她神情陡变，体内灵力几乎是本能地迸了出来。进入了随时可以战斗的状态。

    “嘿嘿嘿不愧是水家的后人”伍迪推了推鼻梁上的眼镜，“虽然没有进行过很系统的训练，但遇到危险时的战斗本能依然极为出色”

    若雨没有理他，而是看向封不觉，言简意赅地问了两个字：“伍迪？”

    “是啊。”觉哥倒显得很淡定，给出了确定的答案。

    若雨闻言，横踱两步，将伍迪上下打量一番后，念道：“我们上次见你时你好像不是这个模样的吧？”

    的确，和上次在嘉年华会场（详情见番外篇万圣节大冒险）中相遇时比较。求书网小说qiushu.cc眼前的伍迪看起来略有不同。当然了，这种“不同”并非是指外观长相上的不同若雨口中的“模样”，指的是“用灵视观察时见到的模样”；也就是说，在“灵相”的层面上，此刻的伍迪和那会儿大不一样。

    “嘿嘿嘿那自然是有原因的。”伍迪笑着道，“那天毕竟是万圣节，又是户外活动，我要是锋芒太露说不定会引一些不太好的灾难性现象。所以，那天我全程都在压抑自己的气场，你们看到的灵相也就弱了。”

    “哦”若雨点头。面无表情地应了一声，“那你今天来，有何贵干呢？”

    “嗯？”忽然，伍迪眼镜片上的白光一闪。“我说你为什么你要模仿封不觉的说话方式来问我问题？”

    “我没有啊”若雨道。

    说完这句之后，她神色微变，隔了两秒，她又用不太确信的口吻轻声念道：“呃没有吗？”

    “嘿嘿”伍迪见状，奸笑一阵，并朝着沙走去。“看来你们俩很合得来嘛。”说罢，他就大刺刺地坐下，并将手中的邮包搁在了茶几上。

    “你不要以为东拉西扯的就能强行转移话题了。”封不觉连跨两步，顺势就坐到了伍迪对面，“这种事儿是我的强项，少在我这儿班门弄斧。”

    “没错。”若雨也是几步就来到了不觉的身边，和他并排就坐，两人像是审犯人一样、隔着茶几，望着伍迪，“答我的问题先。”

    “嘿嘿嘿好好”伍迪摊开双手，摇头道，“真拿你们没办法。”他略微停顿了一秒，接道，“今天来呢，事情很多，咱们一件一件讲”说话间，他伸出手来，拍了拍桌上的邮包，“先，我是以梦公司老板的身份，亲自来给你们送比赛奖品的。”

    “奖品是什么？”封不觉立即问道。

    “除了那一直没货的预赛奖品限量版t恤之外，另外的就是冠军奖品了。”伍迪道，“嘿嘿嘿考虑到贵队的五人也算常见面，我就把全队的奖品都送到你们这里来了。”

    “所以说”若雨用一贯的冷然语气接道，“那到底是什么？”

    “嘿嘿五个人的奖品各不一样，你们还是自己拆了看吧。”伍迪道。

    “还挺神秘哈”封不觉接了一句。

    “嘿嘿嘿”伍迪笑了，“我给的奖品，都是根据你们各自的口味去选定的绝对不会让你们失望。”

    “呵呵”封不觉也干笑两声，“就像你给某中二青年送天马座圣衣那样吗？”

    “一件青铜圣衣而已，没什么稀罕的。”伍迪笑道，“嘿嘿说到底，真正强的人，不穿圣衣也很强。”

    “我不是跟你讨论他强不强”封不觉道，“我的意思是把这玩意儿当奖品真的好吗？”

    “我都说了那玩意儿不稀罕了。”伍迪道，“真正稀罕的神兵现世，可是会引诸界众多势力共同出手争夺的而圣衣那个级别的东西。稍微厉害点的角色，都不会有兴趣去染指”他掰着手指头，一一数道，“其一。局限性太多又要得到圣衣本身意志的认可，又要有小宇宙共鸣，而且只有人形生物可以穿戴；其次，防御力也太弱不但会被低温冷冻，还会被各种物理攻击打碎。虽说有自我修复和成长的性能。但二者都太过缓慢了；其三，也是最让人无语的一点很多时候，这玩意儿就是用来刷时髦值的，对战力的提升并不是很大，闹半天还是得看谁的小宇宙境界更高。”

    “了解。”封不觉这时打了个响指，接道，“就算把东西给了小马哥，他也不可能靠着这个搞出什么事儿来，更不会因此而被什么自然力量盯上。所以给了也就给了。”

    “嘿嘿嘿正是如此”伍迪道。

    “好，这是第一件事。”若雨此时又道。“请说下一件事吧。”

    “这第二件事嘛嘿嘿嘿”伍迪的眼镜片上又是白光一闪，他转过脸去，故意压低了声音，对封不觉道，“这事儿咱跟她说合适吗？”

    “嗯”封不觉皱眉沉吟，似是在思考。

    “喂。”若雨当即用手肘顶了觉哥的胳膊一下，看着后者道，“他还什么都没说呢，你就知道了？”

    “我”封不觉也知道，这里瞒不过去。“大概知道一些。”

    “哦。”若雨瞪着他，“那你又凭什么决定，这事儿讲给我听是合适还是不合适？”

    “行”封不觉避开了对方的视线，“告诉你就是了嘛”

    “嘿嘿嘿”伍迪接道。“那我就说咯。”

    “要说赶紧的。”觉哥用粗暴的语气催促道。

    伍迪又奸笑了几声，随即看向若雨，说道：“封不觉的‘恐惧’被封印一事，你知道吧？”

    “知道。”若雨即刻道。

    “你的‘爱’也被封印了，你知道吧？”伍迪又道。

    若雨听完这句，神情一变。过了五六秒才道：“不知道”

    “嘿嘿不知道也很正常，因为你的情况和封不觉不同。”伍迪接道，“封不觉的‘恐惧’是在九个多月前被我封印的；而你的‘爱’，早在你还是个婴孩时就已经被封印了”

    伍迪停顿了两秒，观察了一下若雨的眼神变化，随后再道：“嘿嘿嘿别这么看着我，你的封印并不是我施加的，而是我的一位同事。至于原因嘛现阶段，恕我无可奉告。”

    若雨闻言，思索片刻，然后又看向了封不觉：“这些你都已经知道了？”

    “啊，有些日子了。”封不觉应道。

    “你知道我没有爱上你、也不会爱上你，为什么还要跟我谈恋爱？”若雨也不管旁边还坐着个魔鬼，张口就问。

    “我喜欢上你的时候”封不觉用平静的口吻道，“并不知道你的‘爱’被封印了。”他也不管旁边还坐着个魔鬼，脸不变色心不跳地说着，“等我知道的时候，已经晚了。”他直视着若雨的双眼，用吵架般的气势道，“我这个人呢性子比较倔，我不会因为一点点困难就半途而废的。”

    “爱上一个不可能爱上你的人，对你来说只是‘一点点困难’吗？”若雨又道。

    “没错啊。”封不觉说着，侧目瞥了伍迪一眼，“而且，我已经把这困难解决了。”

    伍迪顺势接过话头，对若雨到：“嘿嘿嘿是啊，他的确是蛮拼的”

    接下来的两分钟里，伍迪将自己和封不觉的赌局向若雨描述了一遍，并补充了一些关于封印的细节。说完，他还沉默了片刻，等着对方把这些信息消化完。

    若雨听完后，沉思了许久，方才用不温不火的态度对伍迪道：“所以，今天你来办的第二件事，就是解除我脑中的封印？”

    “对。”伍迪道。

    “嗯”若雨微微点头，“明白了”然后，她站了起来，“我拒绝。”

    说完这三个字，她扭头就走。

    “你这是干什么”封不觉也赶紧站了起来，拉住了若雨胳膊。

    但若雨却很干脆地将他的手甩脱了，并无视了觉哥的话语，用冰冷的语气道：“我也打扰了你相当长的一段日子，是时候该去了。”

    这句话，让封不觉神色数遍，其眼中闪过了诸多复杂难言的情绪。

    他似是想说些什么但终究，没说出口。

    “你们慢慢聊，我要去收拾行李，就不奉陪了。”而若雨则是一边说着，一边走了房间、关上了门。

    当日，黄昏。

    伍迪已经走了。

    若雨，也走了。

    封不觉搬了靠背椅，坐在窗前，沐浴在一片夕阳之中。

    他身前那略有些凹凸不平的墙面上，阿萨斯那“大爪印”的痕迹还依稀可见。

    他身后的客厅里，伊人倩影，仿佛犹在眼前。

    然，此刻，她们都已离去了。

    虽然这不是一间面积很大的屋子，但少了两个人，感觉一下子就空了。

    这么多年来，封不觉也是头一感到自己的心里，好像也空了。

    望偌大的房间，那两人一猫一起度过的日子，历历在目。虽然这段日子并不算长，可现在想来每一天，都是值得眷恋的。

    人，之所以会有那种心被掏空的感觉，恰恰是因为他们的心，曾被某些美好的事物填满。

    只是，我们往往会忽略那点点滴滴的幸福，直到失去的那一刻。

    “是我做错什么了吗？”封不觉瘫坐在椅子上，望着夕阳，问了自己一个问题。

    “或许吧”两秒后，他自己答了一句。

    “欺骗和隐瞒不就行了吗？那不是我最擅长的吗？”接着，他又问了自己一个问题。

    这次，他沉默了足足一分钟，才重新开口；“比起去欺骗她原来我更愿意去欺骗自己啊”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4629882-->
------------

第1031章 v1.50版本补丁

    十一月二十二日，零点。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc],最新章节访问:. 。

    在突然关服近七十二小时后，一条公告，出现在了梦公司的官网上。

    其内容如下――

    尊敬的各位玩家，如各位所见，在十一月十九日凌晨落幕的巅峰争霸s2决赛中，v1.10版本“衍生者入侵”的剧情已告一段落。

    因数名世界级boss在跨版本事件中发生意外更迭，导致新版本“诸神黄昏”之剧情受到了严重影响。

    过去的七十余个小时里，我司技术人员与脚本编辑已加班加点地对此事件做出应急处理，并已做出了相应的调整。

    在此，我们很高兴地通知各位玩家：惊悚乐园的服务器将于十二月一日重新开放，届时，惊悚乐园将跳过v1.20版本――诸神黄昏，直接覆盖升级为v1.50最终版――无限世界。敬请期待！

    这个公告被发布的时间点，差不多也正是万千玩家和各个工作室的耐心到达临界点的时候……

    ←79，m. 正当网络和各种媒体上开始出现类似于“惊悚乐园服务器崩溃，面临大修”、“梦公司难道要卷包走人？”之类的流言之际，这条公告横空出世，让那些靠着捏造假新闻和写广告软文‘混’饭吃的家伙又一次集体中招。

    有很多专‘门’干这行的“传媒公司”，甚至已经把后续一系列抹黑梦公司的稿子都给准备好了，接下来只要去找几个有兴趣的网游公司谈一谈，再把那些公司的软广告往文章里一‘插’，这钱就算挣着了。然而，随着梦公司那一枚重磅炸弹的落下，得~各位这两天算白忙。

    …………

    另一方面。玩家们对于这个消息的反应……也是可想而知。

    各大论坛的讨论风向在半夜之间就由“巅峰争霸s2”这个话题转到了新版本“无限世界”上。

    虽然距离开服还有一个多礼拜，但玩家们早已是跃跃‘欲’试，急不可耐了。

    惊悚乐园的注册人数又迎来了一次大幅增涨，游戏舱的销量也跟着再攀新高。

    而在新补丁正式公布前的这段时间里，各路“舅舅党”也纷纷出动，各显其能……他们都趁着这段时间大肆散布着子虚乌有的小道消息。每个都说得言之凿凿、煞有其事。

    总体而言，“舅舅党”也分两种……第一种，是抱着游戏心态或者想刷存在感的类型，这种多半只是按照自己的意‘淫’在那儿随意扯淡。

    至于第二种嘛……自然就是被雇来的枪了。这些舅舅党往往要比第一种专业不少，写文章和扯谎的水平都不是盖的；最常用的手法是举出一系列并不存在的细节、或是在帖子里加入几张一般人未必看得明白的虚假图片来增加消息的可信度……可说是用心良苦。当然了，其根本目的，还是为了在虚假的爆料中掺杂进一些“他们想要传达的信息”，以此来促进某些商品的销量。

    举例来说……比如你是在第三方平台上卖游戏币的，你就该雇个这样的人。（WWW.qiushu.CC 好看的小说去论坛上带一‘波’节奏，让他在帖子里暗示“新版本中游戏币即将大幅升值”。又比如……你是卖游戏外设的，你就可以放个假消息，说“新版本的惊悚乐园会支持某某型号外设，购买还送神秘奖品”之类的。

    诸如此类的营销手段，如今也都已见怪不怪……上当的人，就当‘花’钱买个教训，下回也就长记‘性’了。

    …………

    又过了二十四小时。

    终于。梦公司把新版本的补丁……也列在了官网的首页：

    v1.50――

    版本综述

    斗魔现世，魔首隐踪。

    永生之神。镜界藏形。

    灵王即位，尸神相辅。

    法庭易主，真理犹存。

    诸神黄昏过后，四柱神相继倾陨。

    四股新的势力在旧王朝的废墟上迅速崛起。

    而origin、z组织、幻魔教会、推理俱乐部、黑胡子海盗团等各方豪强亦在主宇宙中活跃起来。

    惊悚乐园，迎来了一个自由的、具有无限可能的新时代。

    角‘色’调整

    新版本中，玩家等级上限将调整为60级。50级以上的升级经验比将不会再递增。

    玩家技能栏上限将调整为十五格，扩充的三格须通过游戏币购买获得。

    模式调整

    于睡眠服务器中生成的单人生存模式和团队生存模式（含普通、噩梦）将有较高概率出现长线剧本。

    杀戮游戏中的“消极游戏判定”机制将变得更为严格，对于消极游戏者的惩罚力度将再次提升。

    物品、商品及服务变动

    商城空间已全面升级重建。

    衍生者入侵事件后，商店的老板们和系统的守卫机器人一同进行了特训，实力有所提升。

    所有的商铺都进了大量的新货。包括新的装备、武器、发型、服装等等。

    惊吓盒子新增“预购功能”，玩家可以通过抵押技巧值的形式，对某件物品提出“达到购买条件后自动‘交’易”的申请。

    游戏‘性’调整

    游戏画质已大幅提升。

    称号系统将加入自选功能，每次称号变更时，玩家可在观察过新的称号能力后选择是否接受称号，并获得一次“旧称号选择权”。

    注：本次更新结束后，所有玩家皆可获得一次旧称号选择权（该权限的保留期限为玩家首次登陆游戏后的二十四小时），在以往自己所拥有过的所有称号中做一次选择。

    …………

    上述的内容中，许多关键词都设有超链接，点击就可以看见相关的资料。

    比如说“斗魔”、“永生之神”、“灵王”、“origin”、“z组织”这类词，全都可以展开查看。

    不过，所有这些npc、衍生者或者组织，皆没有图像资料。有的只是些文字记载；而且，记载的内容多半是一些众所周知的基本设定。对能够接触到比较深层次游戏内容的玩家来说，这些资料没什么意义，但对新手来说，还算是不错的科普。

    而关于“等级上限提高”的事情，绝大多数玩家都预料到了。事实上。99％的人都以为50级以后的升级经验会根据先前的趋势增加到九位数……因此，当他们看到“升级经验比将不会再递增”这句时，反倒有些意外。

    另外，还有一项被许多人事先猜到的变更，那就是“技能栏扩充”。

    的确，按照游戏目前的发展势头来看，十二个技能栏已经满足不了高端玩家的需求了，扩充也很合理。至于价钱嘛……和扩充行囊一样，这种靠“钱”就能立刻买到的优势。绝对不便宜……光凭这个改动，梦公司也能大赚一笔。

    接着，再来看看本次补丁中推出的一项新服务――惊吓盒子的“预购功能”。

    这项功能，简单点说，就是为了那些“看上了某件即将到期的装备，但手头暂时又没有足够技巧值的玩家”所开发的。

    举个例子，比方说……某玩家在惊吓盒子中看上了一件需要1000技巧值才能买的装备，但他手头暂时只有500技巧值。无法购买。而且，该物品还不到一天就要被删除了。在剩下的一天内积攒500技巧值很可能来不及。

    这时，他就可以使用“预购功能”，先付出相当于物品总价40％的抵押金……即400点技巧值……让系统为其延长该物品的存在时限。

    当然了，假如该物品在删除时限前被别人用全款买走，那也没办法，反正到时候抵押金还是会全额退还的。

    而假如该物品在删除时限内并未被任何人买下。那么……作为一件被“预购”过的物品，它便不会被立即删除，系统会将其置入一个特定的“预购区”中，等待“预购玩家”凑足全款；这时，就只有对该物品支付过预购抵押金的玩家才能搜索到该物品了。

    接着。在之后的七十二小时内，只要所有的预购者中，有一人的技巧值达到了支付全款的要求，‘交’易就将自动完成。当‘交’易完成的刹那，系统会发邮件给其他付过抵押金的玩家，说明“您所预购的商品某某某某已被人抢先购得”，并且将抵押的技巧值与邮件一同退还。

    但假如在那七十二小时内，所有预购过该物品的玩家皆未能凑齐全款，那么物品就将被删除，并且，每一名预购者都将被扣除相当于物品价格5％的滞纳金。

    以上，就是预购功能的大体设定。

    在过去的几个月中，梦公司在收集玩家意见的时候，收到过不少有关这方面的意见……许多玩家表示，有时候在惊吓盒子里翻到某件想要的装备，可就差一点点技巧值、买不起；等自己打完剧本凑够了技巧值回来，东西已经被买走、或是因保留时限已到而被删除了……这种经历，无疑是相当郁闷的。

    虽然梦公司在很多方面都显得非常霸道，但对于这类可以提升游戏体验的、有改进空间的问题，还是很乐于去进行完善的。

    于是，借着这次版本升级，他们把这个新功能给开发了出来（类似这种与剧本空间关系不大的、服务类的小修小改，都不是伍迪负责，而是游戏公司的技术部在做）。

    以后玩家再遇到很想要、但技巧值还差些许才能购买的商品，就可以先预购，这样就不用等整个剧本打完再回来付款了……反正只要付过抵押金，就能享受“技巧值一够自动‘交’易”的服务。

    那么，最后，还得说一下的……就是“称号系统”的调整了。

    其实这个系统并没有做出什么特别大的修改，玩家们会生成什么新称号，还是由系统来判断。不过，玩家这回有了自主的选择权，可以选择不接受新称号，而且……每次称号变更时，还能在以往所有获得过的称号中任意挑一个并且变过去。这样一来，就给了玩家们“转型”的机会，对以后游戏的pvp也有相当的影响。

    很显然，这一变化，也是根据用户反馈而做出的……

    有很多玩家曾向客服提出过，想要找回已经被替代掉的旧称号，因为新称号反而没旧的好用。

    这类玩家……多半都曾经有过某个非常擅用的称号能力，而他们的技能、装备也都是以该能力为核心而搭配的，结果……某天称号突然一变，整个角‘色’的战力直接降了一个档次。

    像这样的情况，他们也只能自认倒霉，因为称号这东西是变不回去的、而且也不是根据自己的意愿去变的。

    现在，这个问题也算是解决了……

    …………

    十一月二十三日，凌晨两点。

    梦公司似乎总有办法在人们的焦点即将移开时将其拉回来，即使是在这关服的日子里……也不例外。

    新版本补丁公布后才一天，梦公司又在官网上连发了两条公告。

    第一条，倒是和大部分玩家都无关――自今日下午三时起，惊悚乐园的服务器将部分开放，开始新版本的试运营。届时，所有具备“四十八小时新版本体验资格”的玩家将可以登录游戏。

    所谓“具备体验资格”的玩家，全服一共也就二百五十人，即在s2预赛中获得前五十名的队伍。所以说……这条消息和大部分人无关。

    另外，在这条公告的细则里还有写明：限时体验期间，游戏仅开放单人生存模式以及自由探索模式的队列。

    这也是意料之中的，全服就这么点儿人能上线，假如开团队模式或杀戮游戏的话，单排时……不是碰见熟人、就是长时间匹配不到队友或对手。

    还有，该活动是有截止日期的，十一月二十九日晚九点，服务器会再度关闭，到那个点儿还没把四十八小时用完的人，也就‘浪’费了。

    再看第二条公告――疯狂思维，将于十一月二十五日开始正式运营

    对于这条消息，玩家的反应倒还好……但游戏圈的从业人员却都被打了个措手不及。

    谁也没料到……这款跳票了n久的、由梦公司自主研发的卡牌游戏，居然会选在这惊悚乐园新版本即将开启的当口……突然就上线了。;<!--29595+dsuaahhh+36477809-->
------------

第1032章 极限实验（一）

    欢迎您使用本公司的产品，扫描已开始，请稍等。(www.QiuShu.cc 求书小说网)-.79xs.-

    扫描已完成，确认公民id：sh13***313，姓名：封不觉；接入设备：nl2055豪华单人游戏舱，未检测到异常外接硬件；心肺功能处于正常值；神经连接程序就绪，请您选择接入类型。

    接入类型为非睡眠模式，调整中……调整完毕，请确认载入游戏或返回上级选项。

    程序启动，十秒后载入游戏……

    一串熟悉的系统语音过后，封不觉来到了游戏的登陆空间。

    此时，正是十一月二十三日下午三点。

    服务器刚开，觉哥就登了上来。

    地狱前线全队，也只有他一个人在这个时间点登陆了……其他人在白天都还有事儿要忙。

    当然了，封不觉其实也是很忙的。只是……他这两天无心写作，于是，就把‘精’力放到了别的地方。

    距离若雨离去，也已经有两天了。这⌒，m.两天里，觉哥和若雨之间一次都没有联系过。而小叹、小灵和安大小姐……似乎也都在有意回避着二人，看起来……他们已经知道了此事。

    昨天下午，搬运公司的人把若雨留在觉哥家的游戏舱也给搬走了。封不觉也没有说什么，只是配合他们完成了工作。

    阿萨斯倒是没留下什么东西，毕竟这猫大部分时间都在桌上吃饭，而且会使用人类的厕所……

    总之，短短两天，封不觉又回到了以前那种独居的状态。

    他安慰自己说……终于不用再睡沙发和游戏舱了；终于可以要回自己的房间了；终于不用跟别人分享卫生间了；终于不用每天都做饭打扫了；终于……又是那么自在了。

    自在吗？

    也许吧。

    孤独吗？

    以前不觉得，现在……也许吧。

    限时体验现已开始计时，您的可游戏时间还有47:59:30

    当封不觉走到触‘摸’屏前，这句提示率先响起。

    紧接着，又来一句：您已获得一次重新选择称号的权力。您可在所有曾经使用过的称号中选择其一并予以采用，或保留现有称号。

    话音未落，一个游戏菜单便已在觉哥的眼前自动弹出。菜单中，列出了一排觉哥曾使用过的称号，包括……冷血爆头狂、莫测的狂徒、剧情探索者、黑暗先锋、引恨者，以及他目前正在使用的诡策狂谋；除此之外，还有一个“待定”选项，也就是说……他也不必立刻就选，再考虑考虑也行，反正这项权力可以保留二十四个小时。

    “嗯……游戏菜单也升级了啊……”封不觉一边念叨。一边移动着自己的视线，当他将焦点移到某一个称号上时，该称号旁边即刻就会再展开一个小窗口，列出其自带的称号能力以及详细说明。

    觉哥没有去细看每一个选项，因为这些称号的能力他全都记得一清二楚。因此，他几乎没有犹豫，就选择了黑暗先锋这个称号。

    您选择的是――黑暗先锋下一秒，语音提示再度响起，觉哥眼前也弹出了“确认”和“取消”的选项。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    选择确认后。他的称号当即就改变了，系统也提示道：您的称号已变更。

    完成了这件事之后，封不觉的表情也无甚多变化，他有些木然地将目光投向了触‘摸’屏。并准备加入队列……

    换作平时，觉哥可能还会去储藏室里整备整备、或是按惯例去清理一下邮件，不过今天……他没那心情。

    他现在想做的事只有一件――投身于单人噩梦的剧本世界里，将注意力倾注到剧情和谜题上。这样总好过整日胡思‘乱’想、给自己平添烦恼。

    疯不觉。等级50

    请选择您要加入的游戏模式。

    您选择的是单人生存模式（噩梦），请确认。

    已确认，剧本生成中……

    载入开始。请稍等。

    语音至此，封不觉已失去了对身体的控制权，俨然是开始传送了。

    “欢迎来到……惊悚乐园……”紧接着，他的耳中传来的是一阵嘶哑的、青年男子的声音。

    载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（噩梦）。

    本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。

    剧本通关奖励：随机‘抽’取四张拼图牌

    即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。

    吱――咿――

    伴随着一阵金属‘门’被推开的响动，片头cg应声而起。

    封不觉的眼前出现了一条走廊，这走廊由水泥铸成，‘色’调灰暗，上方是一排白‘色’、看上去就十分老旧的吊灯。

    “哈啊……呼……”紧接着，一段粗重的呼吸声传入了觉哥的耳中。

    同时，镜头开始以一种略有起伏的、缓慢的速度向前移动。

    到此为止，封不觉已可以确定，自己正在以“某个剧本中角‘色’”的视角观看cg，而他听到的呼吸声，也正是这个角‘色’自己的声音。

    十九世纪四十年代，一项绝密的实验计划，在某个地下实验基地中展开。

    “四十年代……”封不觉心思电闪，“曼哈顿计划？日本731部队？还是某德国元首的无数个坑爹尝试之一？”

    一群前苏联的科学家们，决定进行一项有关“人类在被剥夺睡眠后会有何种反应”的实验。

    “哦~”旁白的第二句话刚说完，封不觉就明白了，“前苏联睡眠实验啊。”

    对于这个所谓的“前苏联睡眠实验”，觉哥也是略知一二，不过惊悚乐园生成的剧本究竟会如何……那可不好说，所以封不觉还是很专注地听着旁白的介绍。

    他们挑选了五名二战时期的政治战犯作为实验品。

    这些人被告知，只要能连续三十天不睡觉，便可获得自由……

    哐――

    突然。一声的金属撞击的声音从镜头后方传来。

    几乎在同一瞬，镜头猛然转了一百八十度，但是画面中……还是只有灰暗的走廊，空无一人。

    “哈啊……哈啊……”喘息声越来越急促了，可以听出这位cg的主人公已是十分恐惧。虽然回头确认时什么都没看见，但他（听喘气声是个男人）还是加快了步伐。

    他们被关在一个密室之中，室内持续存在着可以使人保持兴奋的气体。

    科学家们通过悬窗和麦克风与他们进行‘交’流。

    咚咚咚――

    两秒后，又是一阵怪声响起，这次听起来像是脚步声。

    “噢……上帝……求你了……”以第一视角引领着cg画面的男人用极低的声音、啜泣般的口‘吻’念叨了一句台词，并且开始朝前奔跑。

    他们拥有可以维持一个月的食物。一些书籍，还有自来水、厕所，以及几张‘床’。

    就这样，实验开始了……

    “哈啊……哈啊……就快到了……就快到了！你能行的，安德烈……你不会死在这里的……”安德烈通过自言自语介绍了自己，并踉跄地奔向了前方的一个拐角。

    然后……

    “啊――”

    惨叫声出口的刹那，cg画面剧烈地晃动，走廊里的灯光也消失了。

    接着，在那压抑的黑暗中。一张似干尸般的面容在镜头中闪过；他……或者说“它”的脸上，还带着兴奋的笑容。

    在这稍纵即逝、却令人汗‘毛’直立的恐怖景象过后，剧本简介宣告结束。

    这也意味着……剧本已然开始。

    主线任务已触发

    系统提示来得很快，封不觉刚刚获得身体的控制权。语音提示就在他的耳畔响起。

    他用了不到一秒的时间，就确认了以下几件事――

    其一，行囊和技能栏都被锁了，灵能武器也无法使用。

    其二。他的身体素质现在和常人无异，装备加成已无效，数据视角亦被封印。

    其三。任务的内容是――逃出实验基地。

    “什么都看不到吗……”恢复知觉后的第二秒，封不觉便开始伸手‘摸’索周围的地面。

    此刻，他是背靠墙坐着的状态，根据手上传来的触感，应该是坐在水泥地上。

    他的眼前漆黑一片，伸手不见五指。作为一名经验丰富的惊悚乐园玩家，封不觉很清楚……在这样的开场条件下，他的手边极有可能散落着诸如手电筒之类的照明设备。

    啪――

    五秒后，觉哥果然在自己右手边不远处的地上‘摸’到了一件东西――一只冰冷的手。

    大家可以想象一下，一个人，在看完了一段第一人称的恐怖影像后，立即就被扔到一个漆黑而陌生的环境中，并且顺势就在地面上‘摸’着了一只冰凉的手……如果你是这个人，这时你会有什么反应？

    反正封不觉的反应是……顺着那手继续‘摸’。

    很快，他就相继‘摸’到了衣袖、衣领、还有粘稠的液体……他不知道这些是什么液体，但他肯定这不是血，因为这玩意儿既没有血腥味，也没有那种粘稠度。

    觉哥并没有因恶心的手感而停止动作，他若无其事地往下‘摸’去。又过了几秒，他意识到对方穿的是一件没有口袋的衣服，质感类似秋衣，但比普通的秋衣更厚实一些。

    “‘精’神病人的束缚衣？”当觉哥‘摸’到腰部的时候，做出了这个推测。

    他的手脚极快，不到五秒，他就找到了位于衣服后方的绑带和锁扣，验证了自己的推论，并发现……他所‘摸’的这个人，其右脚和头颅都已经不见了，而且那两处伤口的形状有些古怪，靠‘摸’的不太好判断，得想办法“看”到才行。

    “没有吗……”‘摸’遍那尸体全身以及周边半径一米的范误，封不觉还是没有找到照明设备，事实上……除了满手的不明液体之外，他什么也没搜到……这让他略有些失望。

    不过，觉哥也并没有觉得这种情况有什么奇怪的，噩梦难度嘛……本来就是不讲道理的。

    “不在手边，那就得扩大搜索范围了……”封不觉一边想着，一边站起身来，用手扶住了身旁的墙壁，“想要探明这个空间的大致体积，最有效率的方法无疑是吼一嗓子，但这样做的话……十有**会引怪。”

    对于“声音”这部分，觉哥早有留意，从恢复行动能力的那一刻到现在，他都尽力地保持安静。不止是搜尸体时很安静，连呼吸他都有控制，所以，他断然是不会选择吼叫这种方式的。

    “沿着墙壁找找看吧……”思索了几秒后，封不觉做出了这个决定。

    此时，一般人多半会选择从左手边开始探索，因为人的潜意识里会有“远离尸体即远离危险”的想法。但觉哥不同，他直接跨过了尸体，沿着右手边的墙面去了。

    结果，刚走出了三米左右的距离，他便在墙面上触到了一样东西……

    “开关？”那是个很典型的凹字形电灯开关，一‘摸’便知，但封不觉在这一秒，却是犹豫了一下，因为他的经验和直觉都告诉自己，“打开的一瞬间……会发生什么吧？”

    当然了，即使知道这点，也没有不开这个开关的理由。

    两秒后，封不觉稍微调整了一下站姿和呼吸，改为背靠墙的状态，然后……将那开关朝上一播。

    噼――

    伴随着一记播动声，炽白的灯光亮起。

    映入封不觉视线的，是一个边长约八米的正方形房间，而发出光亮的，是房间顶部的一个灯泡。

    这个房间几乎空空如也，其唯一的出口是一扇金属‘门’；‘门’的位置就在电灯开关旁边，封不觉若是再往前走两步，就能‘摸’到‘门’框。

    另外……虽然这房间里没有窗户，但在封不觉对面的那面墙上，装着一面镜子。

    那是一块宽两米、高一米的大镜子，镜身完全嵌在水泥墙面之中，其底边离地的高度差不多也是一米。

    也不知道为什么，封不觉的视线与那镜面一触，就产生了一种感觉……此时此刻，就在那镜子的另一面，有什么人……或者说，有什么‘东西’……正在看着他。;<!--29595+dsuaahhh+36494667-->
------------

第1033章 极限实验（二）

    由于在漆黑的环境里待了一段时间，灯光刚亮起之后，封不觉的眼睛还没有完全适应。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖-79-

    不过他也并没有在适应光线这件事上‘花’太长的时间。

    数秒后，他已可以正常视物，其视线也就立即转到了身旁的尸体上。

    那的确是一件穿着束缚衣的尸体，尸体的头部和右脚都已不翼而飞；和觉哥此前的判断一致，伤口处流出来的并不是血，而是一种没有任何气味的、呈荧光绿‘色’的不明液体。

    “奇怪……”封不觉看了眼尸体后，又低头看了看自己的手，此时，他的手上也还残留着一些粘液，“这液体……在黑暗中不发光吗？”

    他也没有在这个问题上纠结太久，便朝着不远处的金属‘门’走去。

    咔咔——

    没有系统提示，但转动‘门’把后传来的卡顿声，一样可以宣告这‘门’是锁着的。

    “哼……不出所料。”封不觉念叨了一句，便又朝着对面的镜子走了过去。

    ↖79，m. 很快，他就来到了镜子前，并朝镜面伸出了一根手指，将指尖垂直地抵在了镜面上。

    “单向镜吗……”觉哥看了眼自己的手指在镜子里的倒影，心中念道。

    眼下，他所使用的是很简单的“手指测试法”（用手指尖抵住镜子表面，若倒影的手指和你的指尖留有一定的距离，说明是普通镜子；若倒影的手指和你的指尖紧贴，就表明这是单向镜、镜子后面是一块可以看穿过来的玻璃），虽然这个方法并不是百分之百有效（将反‘射’层夹在两块玻璃之间，手指法便难以测出），但此刻，他确是成功了。

    当然了。就算用手指测试法没测出来，对于眼前这块大镜子是单向透视镜的事情……觉哥也有九成的把握。

    因为这个房间……从功能‘性’上来看，不是“审讯室”、就是“实验容器”。充当牢房的话，有一个问题……牢房里即使没有‘床’铺、也该配个厕所，要不然这个牢房没几天就会自行变成一个无下水道式的大厕所……

    那么……既然是审讯室或实验容器，监控肯定是少不了的。

    四十年代。虽然已经有了拍摄录像的技术，但距离监控摄像头这玩意儿被发明还早了整整三十年。因此，当年使用的监控手段基本就一种——靠人盯着。

    若是在监狱之类的地方，派守卫隔着铁栅栏或窗子看着就是。而在这种秘密的地下实验基地里，多半就是透过单向玻璃进行观测和记录了。

    “总觉得……这镜子的后面有视线在盯着我。”封不觉心道，“但单纯的直觉，没有根据……不能下断言。”他注视了镜子几秒后，又想到，“嗯……不管有还是没有。总之，在不借助工具的情况下，靠徒手打破这面镜子是不可能的，再怎么说这也是军用级别的设施，这单向镜后面用上防弹玻璃也很合理。”

    念及此处，他便准备回身去看那尸体。

    不料……

    呋——呋——

    那一瞬，一阵布料与地面摩擦的动静忽然响起。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    通过镜子的反光，封不觉看见……地上那具已失去头颅和右脚的“尸体”。竟是猛然蠕动起来。

    “几个意思？”见状，觉哥当即转身。戒备地盯住了那尸体。

    “没有头部，也就没有大脑……要让没有大脑的身体动起来，就得有动力……”他在一息之间，已经想出了三种假设：一，工程向的遥控装置；二，微生物或化学武器；三。灵异类原因。

    呋——呋——

    几秒过去，那尸体动得更加猛烈了，但是……其行动似乎没有什么规律，只是如同一条从河里被捞上来的鱼一般胡‘乱’地扑腾着。

    “说起来……为什么刚才我‘摸’他的时候完全没动呢？”封不觉思索之际，稍稍远离那尸体几步。“刚才和现在的区别是……”想到这儿，他本能地瞥了眼天‘花’板上的灯，“灯光吗？”他轻声自语道，“那么……原理呢……”

    刹那，一个念头闪过了觉哥的脑海，下一秒，他便低头看了看自己的手。

    “原来如此……”看到手上残留的粘液‘色’泽竟比起刚才更加明亮了一些，觉哥立刻有了个想法。

    为了验证自己的推测，封不觉当即又去做了件一般人不太可能去做的事……

    他快步走回开关旁，一抬手，又把灯给关上了……

    这一次，屋里没有彻底变黑，因为那些荧光‘色’的粘液在黑暗中发出了些许的光亮。

    不过，这些光几乎在出现的同时就开始衰弱、以一种人眼可辨的速率黯淡了下去……大约七八秒后，封不觉手上的粘液就彻底不亮了，而尸体脖颈处和脚踝那儿流淌着的液体，也只支撑了二十余秒。

    当液体上的荧光完全消失时，那尸体便再度停止了活动，至少……从声音判断，是不动了。

    “不管是开灯时还是关灯后，我的手都没有任何异样的感觉。”封不觉在黑暗中平静地念道，“说明这种液体在体外是发挥不了作用的，得进入人体的循环系统才行……”他一边想着，一边走向了尸体，“至于这个家伙……应该是全身都充斥着这种液体了……”

    不多时，封不觉便蹲下身子，再次用手去确认了一下尸体的伤口。

    “哦~骨锯……”

    他第一次在黑暗中‘摸’索时，还不能确定；刚才在灯光下看了几眼，现在重新再‘摸’一下，事情就清楚了……

    “而且伤口给人的感觉是……锯的时候没有任何挣扎的迹象。”封不觉确认完了这些，就把尸体整个翻了过来，去解那束缚衣后面的绑带。

    看到这里，如果您认为封不觉是出于人道主义而去给尸体松绑什么的，那您一定是一位十分天真善良的人。

    如果您认为封不觉是想脱掉尸体的衣服，对这无头男尸做些比较污的事情。那我建议您去看看心理医生、或者早点去警局自首。

    事实上，觉哥只是想要取下那根绑带上的金属锁扣而已……

    解下了锁扣之后，封不觉就站起身来，一个转身、马不停蹄地就朝着金属‘门’走去。

    因为刚才开过一次灯，所以这个房间对觉哥来说已经“不再黑暗”了。整个房间的影像，都已烙在了他的脑子里。凭借那经过训练的、‘精’确到厘米的距离感。以及对步幅的控制，封不觉就是闭着眼睛也能在房间里活动自如。

    “ok……四十年代……不出意外的话是在用弹子锁……”封不觉将绑带锁扣上那根铁销掰了出来，‘插’入了金属‘门’的锁眼中，“传统的东西反而不太好‘弄’啊……”

    他这话无疑是经验之谈，根据封不觉溜‘门’撬锁的丰富经验（不要问我那些经验是从哪里来的），越是那种老式锁，就越考验开锁的基本功。二十一世纪初的那种“防盗‘门’”，反而是最好开的一类……怕就怕二十世纪九十年代以前的锁，有些靠专业工具都打不开。只能用砸的。

    咔嗒——

    长话短说，在‘门’前忙活了将近五分钟后，锁芯弹动之声总算响起。

    封不觉吁了口气，将金属锁扣放进了衣服口袋里，然后就顺势站起，打开了‘门’……

    吱——咿——

    开‘门’声似曾相识，和片头cg开始时的那一声很相似。

    或许，这个基地里所有的金属‘门’在开启时都会发出这样的响动。又或许……这就是安德烈死前最后开启过的‘门’。

    但无论如何，这声音都是一种心理暗示……能让人惊吓值上升的暗示。

    “走廊的照明还是正常的啊……”两秒后。封不觉瞪着死鱼眼，摆着一副无‘精’打采的表情，走出了刚才的房间。

    他自然也明白开‘门’声被设计成这样的含义，可惜他怕不起来。

    “这里和片头里的走廊应该不是同一个地方吧……”因为那金属‘门’已经不可避免地发出了声响，所以封不觉也就不再保持沉默了，他低声嘀咕道。“墙壁的颜‘色’和部分细节都有差别啊……”

    他口中的那种“差别”，普通人可能会忽略掉，但他可是记得一清二楚。

    类似的例子前文中也有举过，这就是个人脑过滤机制的问题。我们“正常人”，很多时候其实都跟瞎了差不多；就说我吧……我的电脑旁边有个台灯、台灯上有个灯罩。这玩意儿和我的距离只有三四十公分，一天中绝大多数时间都会出现在我的视线范围里，但是……你问我这个灯的灯罩上有几个褶子，我说不出来。

    各位也可以去试试……比方说，你所居住的房间里共有几个‘插’座、你每天都在用的笔杆子上印着什么文字、此刻你右手边最上方的第一本书是什么……不去看上一眼，你能答出来吗？

    封不觉……就很清楚地知晓这些细节，而且，在经年累月的训练后，他已经不需要刻意为之，就能完成这种观察记忆的作业了。

    “没有岔路吗……”观望了数秒后，觉哥便发现自己所在的房间位于一条走廊的尽头，且房间‘门’的朝向是正对走廊的，“也就是说，我只能朝着这个方向走，而这个方向……”他又回头看了眼身后的房间，“是在远离镜子后面的那个房间啊……”

    想了几秒后，他将身后的金属‘门’合到只留一丝缝隙的程度，接着，便沿着走廊继续前行。

    “呵……果然有啊。”还没走几步，封不觉就发现前方的地面上散落着几滴零星的荧光液，“让我瞧瞧……你们把头和脚都带去哪儿了。”

    根据觉哥的推测，尸体的头和脚无疑是被人锯下来并带走了，而且干这事儿的肯定不止一人。一个人‘操’作的话……锯到一半时，尸体就会因体内的荧光液流出并与光照发生反应而剧烈地活动，那样的话……就算那人还能锯完，尸体的伤口也会‘乱’七八糟的。

    所以，这活儿得是几个人一起干，头和脚同时锯，两边一起锯完，立即关灯走人。

    而那帮人拿着头和脚来到走廊时，由于走廊里也有灯光，那两个被锯下的部位肯定也会有反应，这就很可能导致有荧光液被洒出来、滴落在地上。

    “在这儿做清洁工的话，工资肯定很高啊……”封不觉顺着荧光液前行，在走过一个拐角后，又看到了另一扇金属‘门’。不过，滴落的荧光液并未在‘门’前停止，可见那头和脚没有被带进这间房。

    封不觉走到那扇‘门’前，抱着试试看的心态，伸手去转了一下‘门’把……结果，锁着。

    既然打不开，他也就释然了，还是先往前走再说。

    又行了二十余米，并又拐过一个拐角后，出现了第三个房间，而荧光液的痕迹，也消失在了该房间的‘门’口。

    这个房间的‘门’，就不是金属制的了，而是由两块白‘色’‘门’板组成的活动‘门’，即医院急救室里常用的那种。

    封不觉一看便知，自己是来对地方了。

    他蹑手蹑脚地‘摸’了过去，先站在‘门’口屏息凝神地听了一会儿……可是没有听到任何的动静。

    于是，他轻轻地推开了‘门’……

    仅仅是一条‘门’缝的间距，便足以让屋里那浓重的消毒水气味流泄而出。

    封不觉没有太在意这气味，他平稳地把‘门’推开半米左右的空隙，然后探头朝里瞄了一眼。

    这第三间房里的灯本就是亮着的，觉哥一眼扫去……看到了几面泛黄的墙壁、一堆医疗用的设备、一堆用途不明的实验设备，还有一个被挂帘围起来的、疑似安置着病‘床’的区域，另外……就是一地的荧光液了。

    “非常好……”封不觉一看视线范围内没有活人，甚是欣慰，一个闪身就进去了，“搞一套外科手术工具，杀人、急救、木匠活儿……全能干了。”他在心里对自己这么说着，并一路接近了病‘床’边那辆堆满了手术工具的手推车。

    正当他来到手推车边，准备挑选几件物品来防身时，突然！

    “呃——”

    一声令人‘毛’骨悚然的低‘吟’，自‘门’外的走廊中传来……;<!--29595+dsuaahhh+36511989-->
------------

第1034章 极限实验（三）

    那声音并不是从封不觉经过的那个方向传来的，而是从他尚未去探索过的那一侧响起。[看本书最新章节请到

    低吟声刚过，随之而来的就是脚步声。

    啪、啪、啪……

    这还不是寻常的脚步声，而是赤脚踩在地上才会有的声音。

    “得~这是光脚的来搞我穿鞋的了……”封不觉光听这声儿，就知道要出事了。

    在噩梦难度的剧本里，尤其是这种限定了玩家能力的设定下，被怪物主动突袭……是极有可能被秒的。

    这一点，就算没有什么噩梦本经验的玩家都知道，更别说是封不觉这种三天两头就来噩梦难度里逛逛的老江湖了。

    因此，纵然现在觉哥的手头有武器可用，但他的优先选择还是躲起来再说。

    “嗯……先拿个趁手的。”那一刻，封不觉快速扫了一眼手推车，抄了一件武器。

    【名称：手术刀】

    【类型：武器】

    【品质：普通】

    【攻击力：中等】

    【属性：无】

    【特效：无】

    【装备条件：通用专精e，或医疗专精f】

    【是否可带出该剧本：是】

    【备注：长3号刀柄，22号刀片。】

    在没有装备、也没有体术加成的前提下，这种普通品质的、轻便的、带刃的武器，还是非常不错的。

    当然了，根据封不觉自排的“普通人肉搏武器梯队”来排，手术刀这种东西只能算t2末流……排在其之上的还有棒球棍、高尔夫球杆、折凳、西瓜刀等等；t3的话就是菜刀、板儿砖、指虎、榔头之流；再次一点的t4那就是冻肉、剪刀、酒瓶、鞋底子、拐棍儿、平底锅了。至于能进t1的那件神器是什么，我们大家都很清楚……电锯，不解释。

    啪、啪、啪……

    脚步声越来越急、越来越近。

    封不觉扫视一眼，这间房里还真就没有什么地方可躲……≠⊙style_txt;屋里的柜子全都太小、连小学生都躲进不去；那些机械设备则是不够大、制造不了什么视线死角，想找个犄角旮旯蹲下都不行。

    看来看去，也就挂帘后面可去了……

    于是。封不觉果断地掀开了挂帘。然后，他看到了一张病床；病床上，放着一个头、一只脚。

    先说那只脚吧……脚已经不动了，因为脚里面的荧光液已经流得差不多了，“它”只是被摆在了床上，好似一个寻常的、被切除下来的器官。

    但是，那个头……还是“活的”。

    “它”被几根皮带固定在了床头的支架上，脖子的下面接了几根粗细和材质各异的管子，而那些管子又分别连接着床边的几台设备。其中一台套着透明的外壳、内部有个橡皮泵正在有规律地起伏着，似乎是一个“人造肺”；还有一台原理相似。但里面装的不是空气，而是荧光液……

    当封不觉掀开挂帘时，发现那人头的双眼已然盯住了自己这个方向，可见……这个头早就察觉到了挂帘外有人在。

    “视觉和听觉还没消失吗……”封不觉看了那头一眼，心道，“不知道他还能不能思考，也不知道他是否对我怀有敌意……不过，已经失去了声带的家伙，就算想暴露我的位置也难。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    他正琢磨着呢。后方忽然传来了“嘭”的一声。毫无疑问，这是“光脚的”那位推门进来了……

    接着，是长达十秒的沉默。

    一溜烟儿就钻入床底的封不觉，即使不看都知道……进来的那位此时正在扫视房间。

    啪、啪……十秒后。脚步声再度响起，径直朝床边而来。

    嘶啦――

    挂帘被粗暴地拉开了，一双干瘦的脚丫出现在了觉哥的视线中。

    那是一双有些畸形的脚，不但是皮包骨头。还好似被什么动物给撕咬过了一样，其脚面上有几处表皮已经不见、露出了森森白骨……两只脚的脚趾也都呈现交错扭曲的状态，但又以一种奇特的方式保持着整个脚掌的平衡……

    可能的话。觉哥真想看看对方的全身，可惜，从他所在的角度，就只能看到这双脚了。若要再往上看，就得向前探出头去……那样做风险太大、不值得。

    “呃――”光脚哥站在床边，又发出了一声低吟，随后……吸了两下鼻子，像是猎犬在嗅猎物的踪迹。

    幸好，这个房间里的消毒水味道非常重，除非是屎之类气味浓烈的东西，其他东西的味道都很容易被掩盖掉。

    “呵……呵呵……”也不知为何，光脚哥闻了一阵后，突然笑了两声，他的笑声听起来像是个天天把工业废气当烟抽、而且还抽了几十年的老炮儿，那沙哑的烟酒嗓……让听的人都想立即就吐口痰出来。

    笑完那几声后，光脚哥就转身走了，待他稍稍走远一些，封不觉在保证自己没有离开阴影范围的前提下，略微往前探了点头。

    这时，觉哥堪堪看清了那怪物肋骨以下的身体……总体而言，那哥儿们就是个干尸；不但形锁骨立、皮肤干瘪，而且身上还有很多皮开肉绽、直接露骨的部分。

    或许是考虑到了和谐因素，这只光着膀子、也没穿鞋的怪物，下边儿还是穿了条七分裤（鄙人以裤腿破损的程度来区分恐怖游戏中人形怪物的裤长，破到大腿根部就是一分裤，只破了裤脚那就是九分裤，以此类推）的……

    嘭――

    伴随着一记推击门板之声，那怪物走出去了……

    这光脚哥可谓来也匆匆、去也匆匆，从进入房间到推门离开，总共也不到一分钟。

    不过，这一分钟，对于躲在床底下的人而言，无疑是相当恐怖的体验……

    那种随时可能被发现的紧张……

    那种让人全身血液冰凉的恐惧……

    那种心都快跳出嗓子眼儿了、却连大气都不敢喘的压抑……

    “嗯……朝着走廊尽头的房间去了啊……”

    以上的反应，封不觉全都没有……

    “看起来……只是个变异的人类而已嘛，还是那种形体残缺式的垃圾变异……”

    在经历了这“恐怖”的躲藏桥段后。常人通常会松一口气、在床底躲到完全听不到怪物的声音再出来。

    但封不觉，却是立刻想到了反击……

    “趁现在悄悄跟过去，来个措手不及的背后一刀……成功率绝对在七成以上。”

    念及此处，觉哥顺势就用一个流畅的翻滚动作从床底溜了出来，接一个鲤鱼打挺起身……然后，快速从小推车上抄起一把骨锯。

    但见他一手骨锯、一手手术刀，奔着门口就去。

    看着这一幕，就连被固定在床架上的人头哥都露出了震惊的表情……

    “走得还挺快啊……”三秒后，觉哥便在不发出声响的前提下，用肩膀将活动门顶开。回到了走廊上。此时，那光脚哥已路过了前方的拐角，听脚步声，是向着那个门还锁着的房间去了。

    “以这个速度，大约三十秒就能追上去吧……”封不觉继续保持无声状态，大跨步地趟地走，缩短着与对方的距离。

    然，就在他接近拐角，准备闪出去时……

    砰――

    一声巨响传来。

    那声音好比是汽车追尾。而且是时速超过七十码的那种追尾。

    “嗯？”那一瞬，封不觉几乎是本能地意识到了什么，他赶紧停了下来，没有跨出那关键的一步。

    砰――砰砰――砰！

    紧接着。又是连续的四声巨响，随后，哐――一记沉重的、金属板砸在水泥地上的动静传来。

    “槽了个卧！”闻声后半秒，封不觉就在心里骂了句特新鲜的脏话。

    他算是听出来了。刚才那一连串的响动……是光脚哥撞门的声音。

    对方要只是“撞坏门锁”，倒也罢了，但从声音判断……这货应该是把整扇门都给撞塌了。

    想想那金属门的厚度、再低头看看自己这身板儿……封不觉舔了舔嘴唇。决定……撤。

    片刻后，用一脸震惊的神情目送觉哥离开的人头哥，又用一脸疑惑的表情看着觉哥回到房间、钻回床底……

    长话短说……

    双持手术用具在床底下趴了五分钟后，光脚哥的脚步声又一次从门外的走廊上路过，想必他已经搜索完了走廊尽头的房间，所以原路折返了。

    这回，封不觉一直等到对方的脚步声彻底消失，并且又过了足足三分钟，方才滚出了床底。

    “唉……真是人不可貌相，海水不可斗量~”他站起身后，轻声自语道，“这是啊哈先生的身板儿、凯恩.血蹄的power啊……”

    觉哥吐槽完毕后，回头看了眼人头哥，随即凑近他说道：“眨一下眼表示‘是’，眨两下眼表示‘否’，明白吗？”

    他的第一句话就很有目的性，两秒后，人头哥也颇为用力地、深深地眨了一下眼，表示他能明白。

    “哦……理智尚存啊。”封不觉念叨了这么一句之后，就……走了。

    这下，人头哥又懵了……他本来以为接下来对方会利用眨眼这个方式和自己做一番交流的，没想到觉哥只确认了一个问题，就转头走人了。

    “别着急，我一会儿会来找你的，你先……嗯……你好像也只能等着。”封不觉好似能看穿对方的想法似的，在出门之前，回头对人头哥说了这么一句。说罢，他就回到了走廊上，并一路冲向了此前那个被锁住的房间。

    根据觉哥的分析，刚才的那段剧情，总共有三个意义：其一，让这个剧本的主要怪物/boss登场亮相；其二，制造惊吓桥段；其三，让怪物帮玩家打开一扇门。

    “目前为止还是典型的线性剧本，几乎没有多余的选择，也没有支线任务……”封不觉一边思索，一边已来到了那个房间的门口，“所以，跟着剧情引导的走向去探索，八成是没错儿的。”

    借助走廊里的灯光，封不觉已可大致看清房间里的景物……那是一个边长五米的正方形房间，比起觉哥最初所在的那间要小一些；此时，房间的金属门已经被整个撞飞、掉落在地上；而房间的正中，伫立着一个颇为巨大黑影，且一动不动……

    “这是……雕像？”封不觉谨慎地跨入门中，伸手朝门边的墙面摸去，和他猜想的一样……在与第一个房间相仿的位置上，有一个电灯开关。

    噼――

    拨动开关后，这第二个房间也亮了起来。

    出现在封不觉面前的，也果然是一栋雕像……

    那栋雕像约两米高，主体是个身着制服的工人；其底座和身体都没有什么异常，不过雕像的脖子上并不是人头、而是一组工具；那些工具包括了斧子、镰刀、榔头、钳子等等，倒也没什么特别奇怪的物件。

    另外，在雕像的底座上，还刻着文字……

    封不觉走进观瞧，发现那上面写的是――“人才是生产中最重要的”，旁边还刻有一个年份――“1927”。

    “这是……”当那行字进入视线的刹那，觉哥脑海中闪电般地掠过了一组信息，“……糟了！”

    下一秒，他赶紧转过身去，将视线从那雕像上移开。

    然而……

    “切……好像已经来不及了啊……”接着，他又低声念叨了一句，并飞快地迈开步子，朝着第三间房……即人头哥所在的房间冲了过去。

    人头哥见他这么快就回来了，又是一脸的不解，但封不觉的诡异行径还只是刚刚开始而已……

    在回到房间后，封不觉完全无视了床上的人头哥，自顾自地开始翻箱倒柜，并成功地找到了一支钢笔、一瓶墨水、以及一叠纸。

    然后，他就搬了张凳子，坐到了一台设备前，把纸铺在上面，开始……写小说。

    是的，他在一个噩梦难度的单人本里，写起了小说……非但在写，而且还是一脸愉悦地在写。

    那奋笔疾书的劲头，让病床上的人头哥看得一头雾水（名副其实的一头雾水），后者根本不知道他在干什么……

    而系统对于觉哥的这种行为，也并没有做出“消极游戏”的判定，只是任由他写下去。

    于是乎……封不觉就在这个奇葩的环境里，写了整整三个小时的小说……

    直到三个小时后，他的表情忽然冷了下来，并放下了手中的笔。

    他低头看着自己已然红肿的指关节，长吁了一口气，言道：“啊……他喵的终于失效了。”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12474934-->
------------

第1035章 极限实验（四）

    “呼……本以为中招就死定了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”封不觉放下笔之后，瘫坐在了椅子上，“结果……既没有被判定为消极游戏，也没有怪物在这三小时里摸过来搞我……”他一边嘀咕着，一边将视线投向了眼前的那些纸张，“总感觉……这是因祸得福啊。”

    的确，对于好几天都没写作的封不觉来说，刚才那三个小时所写出的内容简直就是白给啊。以他的记忆力，离线后把在这里写的稿子重新码一遍绝对不难，而且他还可以在重写的过程中直接完成校对和修改工作。

    “要不然……我再去看‘它’一眼？”觉哥当时就产生了这么个想法。

    不过，稍作考虑后，他还是放弃了。

    三小时前那次中招，是在他意料之外的，可说是防不胜防；但眼下他若是再去看那雕像，显然就有“故意”的成分在里面了。觉哥推断……假如他真的那么做了，这第二次中招十有就会触发消极游戏判定。

    “嗯……还是先不管它，探索剧情去吧。”封不觉拿定主意后便念道，“反正那个scp项目只要知道原理就可以提防……”

    很显然，觉哥已经知道了那栋雕像的真相，当他看到那个底座上印的文字时，其记忆阁楼中的一段信息就自行涌现了出来……

    …………

    【项目编号：scp-1011】

    【项目等级：safe】

    【特殊收容措施：scp-1011被放置于私te-45的hall-07，入口处由两名守卫全天候看守，以防止scp-1011被移走。在私te-35工作的d级人员的每月处决安排将被延期，直到组织彻底理解scp-1011的效应为止。在实验中生产的物质似乎缺少异常属性，将其用作非关键应用的申请将依据文件csg-0371-n进行批准。】

    【描述：scp-1011是一座雕像，约2米高。约4200公斤重，描绘了一个头部被换成各种各样的工具的工人。其基座上刻有文字“人才是…＋style_txt;生产中最重要的”，并刻有年份“1927年”。】

    【物质分析显示该项目的构成是普通的废钢，并含有2.3wt%的碳。】

    【scp-1011的异常属性会在被一个人类测试者看见时开始生效，该人类测试者必须在看到项目后进行不少于三小时的生产劳动，之后的效应会随着进一步暴露于项目而逐渐增强。而阻止暴露于scp-1011似乎足以停止测试者的被影响程度。】

    【现已将受影响者的程度分为四个阶段】

    【在阶段1。测试者（称之为scp-1011-1），将会显示出士气和满意度的提高，自愿加班、并更加专注于工作目标。在此阶段，scp-1011-1会停止除了工作、睡眠、以及满足基本生理需要之外的一切行为。】

    【约[数据屏蔽]个月后，scp-1011-1会显示出不愿意使用个人安全装备……诸如头盔、手套或安全护目镜等物品的倾向，此时可以确定其进入了阶段2；当被问及时，scp-1011-1表示这些工具是“不必要的”和“束手束脚的”。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>在此阶段，scp-1011-1会逐渐地放弃使用工具，更偏爱于是用他们自己的身体来完成工作……即使这样会有受轻伤的风险。而该阶段至少还会持续约[数据屏蔽]个月。】

    【阶段3。可以通过scp-1011-1患上失眠症来确定。测试者们会聚集在一起目视scp-1011来取代睡眠，他们会长时间一动不动地注视项目，每天平均凝视约3小时。而在阶段2产生的效应也将在本阶段加强，演变为“彻底放弃使用工具和机器”。他们会积极地用团队合作的方法、以人类来取代机器的工作。在此阶段，scp-1011-1的身体会开始变形，变成可以促进他们工作目标的样子，并具备无视疼痛的特征。该阶段的持续时间尚未确定。】

    【在唯一一次已知的记录中，由scp-1011引起的情况进入了阶段4-最终阶段。在此阶段。scp-1011-1会将彼此作为生产材料，导致受影响工厂的人口急剧缩减。尽管基金会进行了大量实验。想找出可能触发该阶段的条件，但试图在私te-35的d级人员之中诱发最终阶段的尝试没有成功。】

    【回收记录：1947年[数据屏蔽]月[数据屏蔽]日，在位于苏联的rsfsr(俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国)的bashkir_assr（巴什基尔苏维埃社会主义自治共和国）的[数据屏蔽]炼钢厂(即现在的私te-35)前，为了表彰该厂长期在产量上名列前茅，作为重大授勋程序的一部分，一名官员视察了该厂。此时。scp-1011引起了基金会的注意。尽管如此，在基金会试图进行收容之前，g乳（苏军总参谋部情报总部）的特工部门“p”（psychotronics-超心理学）还是抢先将整个厂区划为了禁区，随即就发生了阶段4现象。

    至1991年苏联解体后，基金会特工用基金会子公司的名义以[数据删除]美元的价格从俄罗斯联邦政府手中购买了这个被关闭和出售的工厂。并环绕其建立了起了私te-35。】

    …………

    关于这个scp项目的说明，封不觉记得是一清二楚，他要是记得没那么清楚，那么我这章可能会少个几百字，那种情况是我非常不乐于见到的。

    好了……咱们拾起节操，言归正传……

    据这个scp项目的详细资料（以上列出的内容已经过我修改和精简）显示，scp-1011是在1944年末出现于那个苏联炼钢厂的。那年早些时候，纳粹国防军（acht）对该工厂进行过一次轰炸。轰炸过后，人们于工厂的旧仓库中发现了这个雕像，而关于这个雕像的库存、运输、预定记录，全都无从查起。

    在那之后，又过三年……至1947年的某月，这个雕像被苏联的一个特工部门接管了。从这个时间点一直到冷战结束为止，此物都行踪成迷。

    封不觉在脑子里将以上的这些信息快速过了一遍，便立即得出了三条结论：其一，自己所处的这个剧本世界，正是scp基金会所在的宇宙；其二，当前的年代应是1947至1949年之间；其三，自己所处的这个秘密实验基地很可能就隶属于前苏联那个“p”组织，当然了……也可能属于一个他并不知道的特殊机构。

    “既然是基金会的宇宙，那就说得通了……”觉哥坐在椅子上。摆出了他习惯性的思考动作――用手指轻叩自己的额头、并顺着鼻梁滑下，“在我身处的‘现实世界’里，‘前苏联睡眠实验’和‘scp基金会’属于恐怖类或幻想类文学的范畴，但在这个宇宙，这种带一定写实性质的文学作物全都是真实存在的……”他的手指滑到了下巴那儿，顺势握拳托腮，“不过……问题也就跟着来了。”他偏过头，瞟了一眼床上的人头哥。心道，“这个宇宙里可不止有‘黑科技’而已。像什么奇幻、科幻、魔幻、宗教、灵异之类的设定……这里是应有尽有，很难判断我在这个剧本里要对付的究竟是什么东西。”

    念及此处，他站起身来，分出一部分的注意力进行“衍生推理”，而将剩下的大部分注意力……放到了搜索这个房间上。

    这第三间房，我们姑且将其称之为“手术室”吧。这手术室里的东西还是挺多的。除了那些可以用来伤人的道具之外，像酒精棉花、止血绷带、麻醉药、针管、镊子、橡皮管之类的用具也是不少。封不觉将这些东西整理一番后，把自己觉得有用的选出来，方便带的就直接放在了衣服口袋里，不方便拿的就放进了一个工具箱。

    接着。他便开始查阅房间里的纸质文件，试图找出一些有用的信息来。

    “嗯……这个可以有。”不多时，封不觉就在一个抽屉里找到了一叠装订在一起的文件。

    这叠文件的标题是――【vno-9】

    单看这文件的前半段，或许会认为这是一份“病历”，但往后翻就能明白，与其说这是病历，不如说是“实验日志”。

    【10月21日，e107号实验体被送入实验区。实验体体内的癌细胞已大规模扩散，被截肢过的右足亦出现了感染及病变。】

    【10月22日，e107接受了vno-9的注射，注射剂量为10毫升，实验体在接受注射后数分钟内便表示身体的痛苦有所缓解。】

    看到这儿，封不觉已经基本确定了vno指代的是一种药物，而那“-9”的意义就值得玩味了；通常来讲……那意味着此前还有八种已经宣告失败的配方。

    【10月24日，定量注射第三天，e107的体征并没有明显改变。】

    【10月25日，加大剂量为50毫升，e107在接受注射后的表现与此前无异。】

    【10月26日，注射量提升为100毫升，e107于注射后休克，经抢救后陷入昏迷状态。】

    【10月27日，检测结果显示，vno-9在实验体血液中的浓度比呈上升趋势，其血液颜色亦发生明显变化。】

    【10月29日，e107于昏迷中苏醒，对自身的身体状态表现出了惊讶与欣喜。根据其本人自述，他感觉自己已经恢复了健康，体检结果亦显示其体内病变组织大致已痊愈。】

    【10月31日，e107第六次接受注射vno-9，用量为100毫升，注射后无异常反应。】

    【11月1日，e107无意中割伤了手指，在看到自己的血液后表现出了惊慌和愤怒。三分钟后，他用蛮力挣脱了床上的绑带，袭击了两名实验人员及守卫，试图逃出设施。十二分钟后，e107被制服，其左腹、右膝、右肩皆被射伤。】

    【11月2日，e107的伤口恢复情况远超常人，在接受手术处理后约十六个小时，实验体身上的三处枪伤基本已完全愈合。】

    【11月3日，第七次注射，用量提升为150毫升，e107并没有表现出抗拒；十四分钟后，实验体已然封闭的右脚断肢切口突然破裂，但e107并没有任何疼痛的反应。】

    【11月5日，e107长出了一只全新的右脚。】

    【11月6日，第八次注射，用量提升为250毫升。有鉴于e107的身体状况以及其明显的逃跑企图，注射场所被移至“一号实验房”，注射将在六名持枪守卫的监视下进行。】

    那份记录到此就结束了，封不觉看罢，便走到了人头哥那儿，将纸张在后者眼前展示了一下，随后问道：“你就是e107？”

    人头哥盯着那纸看时，表情显得很激动，觉哥问完话后，他等了五秒，才眨了一下眼。

    “那今天就是11月6日咯？”封不觉又问道。

    这次，人头哥始终瞪着眼，过了十秒也没眨。

    “你不能确定是吗？”觉哥很快理解了对方的意思，顺势问了一句。

    人头哥眨了一次眼，表示没错。

    “嗯……”封不觉想了想，再道，“你再等等……我忽然有了个想法。”

    他话还没说完，已转过身去，开始清理旁边那辆手推车上的物品……

    五分钟后，走廊之上。

    封不觉一手推着已经撤空了的手推车，一手挡住自己的视线，路过了那个放着scp-1011的房间。

    经过那个房间的门口后，觉哥就不用担心余光再瞥见雕像了，于是就放下了手，并轻松地吹起了口哨。

    他吹得是《twisted_nerve》那经典的口哨插曲，那诡异又不失谐趣的旋律在这空旷的走廊中听起来显得甚是扎耳。

    就在觉哥吹到第三段时，他已回到了最初的那个房间，即“一号实验房”的门口。

    此时，那扇被他解锁了的金属门已经变为了完全敞开的状态，这显然是光脚哥进去搜索时打开的。

    封不觉进入房间后，没有开灯。他把手推车推到了e107的身体旁边，并用事先准备好的绳子配合着e107那件束缚衣外的绑带……将这个无头断足的身体牢牢固定在了推车上。

    然后，觉哥便调整了一下呼吸，握紧车把，以极快的速度推着车、冲向了走廊……(未完待续。)

    ...<!--3525+dpataioin+4636094-->
------------

第1036章 极限实验（五）

    封不觉从一号实验房回到手术室总共只‘花’了两分钟，这期间，他只在路过那个有雕像的房间‘门’口时稍稍放慢了速度，其余的时间里，他几乎都是拼尽全力在跑着的。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>-79-

    饶是如此，在他奔到半道儿时，e107的身体还是开始活动了……好在觉哥早就考虑到了这点，将那身体绑得严严实实，任它再怎么扑腾也不会从手推车上掉下来。

    嘭――

    到了这会儿，封不觉已不再顾忌发出声音的事情，他推着车子直接撞开了活动‘门’，冲进了手术室。

    一进屋，他就把手推车推到病‘床’边，然后把事先拆下来的挂帘拿过来，快速盖在了手推车上。

    e107的身体在挂帘下方又动弹了半分钟左右，然后……就没动静了。

    “呼……”封不觉长出一口气，言道，“不错，计划‘挺’顺利的。”他转过脸，看向e107的头部道，“说实话，万一你的身体在走廊里挣出了手推车，那可就麻烦了。”他摊开双手，“我可79，m.没有自信能徒手把你那挣扎中的身体一路拽回来，真要是发生了那种情况……恐怕我只能想办法把走廊里的灯泡全都打破，等你的身体停下来以后再去运一次。”

    e107是个很好的听众，因为他不能说话，只能眼巴巴地看着觉哥。

    “你现在一定在想……我把你的身体拿过来是打算干什么，对吧？”而封不觉也不需要对方说太多话，因为他很能揣测别人的心思。

    e107闻言后，眨了一下眼睛。

    “呵呵……其实这事儿很明显，不是吗？”封不觉笑着接道，“我要把你的头接回身体上去啊。”

    下一秒，e107瞪大了眼睛，用一种‘迷’茫的眼神望着觉哥。并时不时地朝自己身体所在的方向横上一眼。

    “你是想问……这可能吗？”觉哥又道。

    e107眨了一下眼。

    “哼……”封不觉微笑，“我也不知道成功率有多少，不过……”他用十分轻松的语气说道，“这真的很重要吗？”

    e107没有反应。

    “能把头接回去固然好，但万一在接的过程中，你不幸身亡了……”封不觉接着说道，“那又怎么样呢？”他歪了下头，“总比你维持现在的这副德行要强吧？”

    虽然觉哥把别人的生死讲得轻描淡写，但他说的话确实有道理……e107也觉得，与其像这样活着。还不如赶紧死了痛快，因此，他很快就朝着觉哥用力地眨了一下眼。

    “好，看来你是同意了，那么……事不宜迟。”封不觉说干就干，一转身就去搬e107的身体。

    觉哥如今的体格还是不错的，在现实中也算是颇为强健的那种，他只‘花’了十几秒就把e107的身体扛上了病‘床’。

    此时，e107的那只右脚已经被封不觉拿开了。‘床’板上是空的。觉哥把e107的身体放平后，二话不说就把对方的头从‘床’头支架上解了下来，并且拔光了头颅下方的管子。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    那一刻，e107的脸上浮现了一丝痛苦的表情。但这痛苦并未持续太久……不到两秒的工夫，觉哥便已把他的头部接回了身上。当颈部伤口相触的瞬间，e107就一点都不难受了。

    “咕――呃……”接着，e107便很平稳地躺在那儿。喉中不断发出古怪的声响。

    封不觉没有去关他，只是在心中默默计算着时间：“这次身体没有出现自行‘抽’搐的反应，也就是说……神经系统完成了自我修复。让大脑重新接管了指挥权。”想到这儿，他不禁暗忖道，“呵……某种意义上来说，这个叫vno-9的‘药’，应该算是成功了吧。”

    在接下来的几分钟里，e107颈部的伤痕以‘肉’眼可见的速度愈合了。几分钟前，他那个离开身体的头颅看上去还憔悴无比，但现在，俨然是恢复到了三十岁左右的容貌。

    “呃咳……呃咳咳……”五分钟后，伴随着一阵咳嗽，e107动了起来。

    他做的第一件事就是抬起手来，本能地‘摸’了‘摸’脖子，然后，他才用手肘支撑着身体坐起。

    “谢谢你。”这是e107开口后，对封不觉所说的第一句话。

    “不客气。”封不觉道，“还未请教阁下尊姓大名？”

    “我叫伊戈尔。”伊戈尔回了一声，并顺势问道，“你呢？”

    “疯不觉。”反正系统会想办法翻译过去的，封不觉就直接这么回答了。

    “你好，疯不觉……”伊戈尔接道，“话说……你也是实验体吧？”

    “我……”觉哥的演技说来就来，“不记得了……”他摆出了一张失忆脸，目光深邃、神‘色’凝然，“当我醒过来的时候，便发现自己正和你的身体一起被扔在了走廊尽头的那个一号实验房里。”

    “原来如此……”伊戈尔‘露’出了同情的目光，“那你是怎么逃出来的？”

    “用这个。”封不觉从口袋里拿出了那个锁扣，在对方面前挥了挥，“我把‘门’撬开了。”

    “哦？你是个锁匠？”伊戈尔问道。

    “这不重要。”觉哥可没打算让对方一直问下去，而且伊戈尔问的问题越来越跑偏了，“重要的是……这里究竟发生了什么？”

    “哦！对啊！”伊戈尔一下子‘露’出了一种慌张的表情，“那群‘恶魔’！‘魔鬼’！他们突然出现……把……把研究员全都给杀了！”他好似是回想起了什么很可怕的事情，浑身都颤抖起来，声调也不由自主地变高。

    “冷静点儿，伊戈尔，深呼吸……”封不觉却是不为所动，用非常镇定的语气说道，“我们现在很安全，别慌……”他那淡定到极点的态度和话语，有着一种令人安定的力量，“刚才发生了什么。请你慢慢地、详细地告诉我……”

    “哈啊……哈啊……”伊戈尔赶紧深呼吸了几次，稍稍镇静了一些，随后，他看着觉哥的双眼道，“是……是魔鬼……一定是的！”

    “什么魔鬼？长成什么样？做了什么？”封不觉明白，面对这种语无伦次家伙，你就得替对方指出回答时逻辑和条理。

    “就……就是之前……你躲在‘床’底下时，进来过的那种。”伊戈尔回道，“他……他们把研究员全部杀死了！”

    “你看见了？”封不觉问道。

    “我……我……”伊戈尔吞了口唾沫，“我当时……从昏‘迷’中醒来。发……发现自己的身体不见了，而且我想吼也吼不出声来。”说到这里，他又不自觉地伸手去‘摸’了下自己的脖子，“他们把我的头固定在‘床’架上，好像是想先解剖我的脚……”

    “哦，对了，你的脚。”封不觉听到这儿，很随意地一伸手，从旁边的一个托盘上把伊戈尔的脚取了过来。“你试试，应该也可以接回去的。”

    伊戈尔此时还是坐在病‘床’上的状态，见觉哥把那只脚递了过来，他有些木讷地接过。然后……试着将其接在了小‘腿’的伤口上。

    “接着说，想解剖你，然后呢？”封不觉见对方停止了叙述，便立即提醒了一句。

    “呃……然……然后……”伊戈尔愣了一下。寻回了思路，接着回忆道，“外面就传来了枪声和守卫的惨叫……接着。我……我就看到……”他好似回忆起了什么很恐怖的画面，神‘色’越发畏怯，“‘它们’闯了进来……”

    “它们？”封不觉将那个词重复了一遍，“不止一个是吗？”

    “对，当时有二……或三个，我没看清。”伊戈尔回道。

    “好的。”封不觉接着问道，“它们闯进来以后呢？”

    “房间里的三名研究员都吓傻了，有一个想往外跑，结果被那魔鬼挥手一扫……便拦腰断成了两截。”伊戈尔道，“还有两个吓得瘫坐在地上，结果分别被两个魔鬼生生拖了出去……”

    “你先等等……”封不觉听出了一些蹊跷，“既然有一个被扫成了两截，那么……血迹呢？”

    “这就是最可怕的地方！”伊戈尔说到这里，脸‘色’煞白、冷汗都下来了，“他没有流血！”

    “哦？”封不觉神情一动，“你是说，他的身体被拦腰截断，但却没有流出血来？”

    “是的！”伊戈尔很肯定地回道，“他的上下半身被魔鬼分开后，伤口处被一股黑‘色’的物质覆盖着，没有血和内脏出来。而且……他还可以动。”

    “哦……”封不觉点点头，又问道，“那后来呢？”

    “后来……魔鬼们就把所有的研究员都拖出去了……不管是完整的、还是分成两截的……”伊戈尔回道，“再后来，大约过了一个多小时，你就进来了……”

    “如此说来，他们也未必就死了啊……”封不觉接道。

    “不，被魔鬼掳走的人会被拖入地狱的深渊！”伊戈尔一脸认真地说道，“他们肯定已经……”

    “还有一个问题。”封不觉没打算听对方扯那套封建‘迷’信的东西，他打断道，“你……怎么就没被带走呢？”

    这一问，让伊戈尔神情一变，陷入了沉默。

    片刻后，他望着自己那渐渐恢复了知觉的右脚，喃喃念道：“或许……我也已经是个魔鬼了吧……”

    “呵呵……”封不觉笑了，“不，你不是魔鬼。”

    “你怎么知道？”伊戈尔反问了一声，并有些‘激’动地接道，“你也看到了，之前我的头都被砍下来了，可我现在却还活得好好的！”

    “那种事和你是否是魔鬼无关。”封不觉依旧用淡定的语气接道，“你能活下来，是因为……”他一边说着，一边抬手指了指旁边那个装有绿‘色’液体的容器，“你的身体已经在vno-9的影响下发生了异变。”

    “所以说……那究竟是什么玩意儿？”伊戈尔扶着额头，‘露’出了痛苦的神‘色’，“他们一开始告诉我，我来这里是接受医疗援助。因为我在战争中负了伤、身染重病，且没有亲人……所以才得到了这‘宝贵的机会’。”他停顿了半秒，下垂在身侧的一手忽地攥紧，“但我来了以后……他们就给我注‘射’那该死的毒‘药’！把我变成了怪物！”

    说罢，他用那攥紧的拳头重重地敲了一下‘床’边的矮柜，没想到……这一拳，竟是把那柜子的顶部打出了一个窟窿。

    “那不是毒‘药’。”封不觉朝那矮柜瞥了一眼，接道，“而是某种正处于实验阶段的‘药’品……”

    “你怎么知道？”伊戈尔闻言，眼中当即闪过了些许怀疑之‘色’。

    “呵……放心，我不是他们的人。”封不觉知道对方在怀疑什么，他从容笑道，“我只是根据那份实验日志、以及我个人的观察，做出了一些推理罢了。”他停顿了两秒，再道，“我想……这个vno‘药’剂的设计初衷，应该是想用来提升士兵的战斗力。但它所使用的配方肯定还存在很多问题或缺陷，所以……1到8号的配方全都失败了。”

    话到此处，觉哥挑眉看了伊戈尔一眼：“但这个vno-9，至少在你身上……算是实验成功了。”

    “成功地把我变成了怪物？”伊戈尔问道。

    “不，不是怪物，是超级士兵。”封不觉接道，“丢掉你的常识和宗教偏见，再去琢磨一下吧……”他说这话时的口‘吻’很有蛊‘惑’力，“现在的你，具备超强的力量、速度、耐力，和惊人的自愈能力。即使你在战场上踩到地雷或者被炮弹击中……只要头部没有受损，就有很大的机会可以自行复原。”他又朝那装着vno-9的容器看了一眼，“而这些，全都是拜这‘药’物所赐。”

    觉哥的这段话说完，伊戈尔又一次陷入了沉默。

    半响后，他重新开口，冷哼了一声：“哼……这么说来，我还得感谢他们？”

    “那倒不必。”封不觉道，“你又不是主动提出来参加这种实验的，你只是被他们当成小白鼠来使用罢了……你要谢也该谢自己；你的身体在获得这份力量的同时，也在承担着与之相应的风险……说得再直白些，实验过程中任何一个差错，都可能导致你的死亡。你能活到现在、并且变成超级士兵，靠的是身体的适应力、以及……一点儿运气。”;<!--29595+dsuaahhh+36562197-->
------------

第1037章 极限实验（六）

    对于封不觉的理论，伊戈尔虽无法立刻接受，但他也部分理解了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;,最新章节访问:. 。一要

    思索了片刻后，伊戈尔又道：“好吧，假设我现在真的已经变成了你说的级士兵，可这还是无法解释为什么那些魔鬼没有把我也带走啊？”

    “哦，这么说来你并不知道原因吗。”封不觉沉‘吟’道。

    “我当然不知道了。”伊戈尔立刻接道。

    “嗯”封不觉思索了数秒，再道：“那么，据你观察，那些魔鬼对你有什么异常的举动吗？”他微顿半秒，补充道，“我是指，在你只有一个头的时候。”

    “这”伊戈尔想了一下，“经你这么一说”他确是注意到了什么，“它们都好像看不见我似的。”

    “看不见你？”封不觉用询问的语气将这个关键词重复了一遍。

    “嗯。”伊戈尔点点头，“就是说它们朝我这里看时，目光的焦点从来没对准过我，仿佛我和背后的‘床’架一样，都是背景”

    “哦”听到这儿，封不觉当即就有了一个推论，“你说这会不会和‘血’有关？”

    “血？”伊戈尔‘露’出了疑‘惑’的表情。

    “你先前说过，那个被他们撕成两截的研究员在一种奇异的效应下一滴血都没流。”封不觉接道，“所以我就在想，那些‘魔鬼’的能力，可能和人类的血液有着某种联系”

    “你的意思是”伊戈尔也不笨，他后知后觉地应道，“因为我的体内已经没有正常的鲜血了，所以”

    “所以在它们的眼中”封不觉接过了他的话头，言道，“你就如同是一块‘不可见的‘阴’影’。”

    伊戈尔想了想，干笑两声：“呵呵呵要真是那样，倒还‘挺’不错的。”

    “是‘挺’不错的。”封不觉说着，就拿起针管和几个‘抽’血用的空血包。走向了‘床’边那个装着vno9液体的容器。

    “呃”伊戈尔好像猜到了对方要干什么，“疯先生，你该不会是想给自己也注‘射’那个吧？”

    “不，我没这打算。”不料。觉哥给出了否定的答复，“这里只有一份实验日志，也就是说你是唯一一个已知实验体；在没有其他数据支持的情况下，我无法确定这‘药’物用在我的身上会不会产生和你一样的效应。”他叙述的口‘吻’客观、冷漠，好似在描述一件与自己无关的事。“你的身体可以适应这‘药’，不代表我也能。何况就算是你这‘成功的例子’，也在实验过程中经历了数次濒死的危机。因此，不到万不得已，我不准备冒这个险。”

    伊戈尔听得一知半解，不过他听出觉哥是不准备注‘射’了，故而问道：“那你这是要”

    “我只是想带一些在身上，以备不时之需。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”封不觉道，“万一我被‘逼’到了走投无路的地步，我也不介意给自己直接来个三百毫升搏一搏。”

    “这会爆血管的吧”就算伊戈尔没什么医学常识。他也知道注‘射’那么大剂量的液体得慢慢来或分次进行。

    “这你就不用担心了。”封不觉淡定的态度让人觉得他像个亡命之徒，“我自有办法。”

    看他那副若无其事的样子，伊戈尔也不好多说什么，他干脆扯开了话题，问道：“对了，刚才那几个小时里，你在写什么呢？”

    “小说。”封不觉一边忙着手头的事情，一边不假思索地应道。

    “啊？”伊戈尔内心的第一反应是我是不是听错了？

    “鄙人乃是一名小说家。”封不觉知道对方不明白，故而又说明了一声。

    “就算你是小说家、且突然灵感爆，也不至于在这种地方赶稿吧？”伊戈尔接着问道。

    “不是我想写才会写的。”封不觉无奈地笑笑。“我只是受到了‘某个东西’的影响。”

    接着，觉哥就把sp1o11的存在和原理跟伊戈尔讲了一遍，并尽可能用对方听得懂的方式来做详细说明。

    伊戈尔起初也不太相信这种事，但他转念一想自己今天头也断过了、魔鬼也见过了。还有什么不能信的呢？

    于是，他大体上接受了那种设定

    十多分钟后，封不觉和伊戈尔便双双整备妥当。

    两人带上了各种所需的东西，并将自己武装起来然后，一同走出了手术室。

    觉哥知道，伊戈尔这个np。是一个非常强大的帮手，而“得到这个帮手”的难度，也是相当高的。

    别看封不觉这一路过来好像都没有遇上过什么特别大的阻滞，仿佛是轻描淡写、顺理成章地就将剧本完成到了这一步，但实际上换个人来玩儿，可能已经死上十都不止了。??

    即使撇开所有那些可能把人“吓得掉线”的设置不谈，就是那些可见的“死亡fl至少在五个以上。

    先，一号实验房

    在这个房间里因为任何理由耽搁过二十分钟，光脚哥就会破‘门’而入，结果无疑就是死。

    如果攻击房间里的镜子，镜子后面那个房间里的“人”就会设法把光脚哥提前引过来，然后玩家就会死。

    接着，玩家离开一号实验房后，如果在路过雕像房间‘门’前时停下来，试图去打开那扇‘门’，并且时间过了五分钟，那么光脚哥就会在某个玩家来不及进入手术室的时间点从走廊另一端杀出。这时，玩家如果没有及时作出反应，那么又是死。

    而在那种情况下，有效的“反应”，也只有一种那就是，再逃一号实验房，重新关上‘门’，在关着灯的前提下，跑到离‘门’最远的那个角落蹲下、并且把伊戈尔的身体整个“盖”在自己的身上。

    唯有严格地实施上述的行动，才会触光脚哥进屋后“没能看见玩家”的结果，否则。你们懂的死就一个字，我已说了第四次。

    再然后，手术室中有个明显的即死事件没有及时躲进‘床’底者死。

    另外，假如在光脚哥走向一号实验房的时候。玩家朝着对方出现的那个方向跑，也会触死亡flag

    最后再提一点和封不觉推测的一样，假如玩家在知晓了sp1o11的特‘性’后，还故意再去触一次，妥妥儿地会被系统判定为消极游戏。那就不止是死了。到时候还会承担各种惩罚并被踢出剧本。

    总而言之，别看封不觉玩得‘挺’轻松的样子，实际上他一直走在一条独木桥上。只不过，他几乎从不踏错步或者走歪，所以在旁人看来，他好像并没有面临多大的危险。

    至于伊戈尔这个“帮手”，应该算是隐藏奖励级的存在了一般来说，玩家要么不理那个人头、要么就给他一个痛快，然后就继续探索去了。像封不觉这种会去搬来身体、尝试“接头”作业的人毕竟少而此举成功以后的奖励之佳，也是有目共睹的。

    伊戈尔的身体重组后。觉哥等于是得到了一个在怪物面前形同“隐形屏障”的召唤物，而且还是持续时间无限、自带恢复能力的那种。让他去做侦查工作，那是再合适不过了，就算踩到地雷之类的东西也有很大几率可以生还。

    “那么，就按照商量好的，由你来探路吧。”走出手术室后，封不觉便对伊戈尔说了这么一句。

    “好好的。”虽然伊戈尔也知道，由自己来探路比较妥当，但他毕竟不是觉哥那样的无惧之人，在这种环境下。多多少少还是会有些憷的。

    “你别紧张，要记住现在的你很强。”封不觉也很清楚，纵然身体变异了，但伊戈尔的心‘性’还是普通人。需要多鼓励他才行，“生理上，你几乎已是不死之身；遇到魔鬼时，他们反正也看不见你；而遇到任何突状况，还有我在后面给你指示；总之，你大可以放心。”

    “嗯”伊戈尔闻言。点头应了一声，随后，便迈开步子头前带路去了。

    其实，类似刚才那些话，封不觉在收拾装备的时候也已经跟伊戈尔讲过不少了，若不是觉哥耐心地做思想工作，伊戈尔敢不敢走出那个手术室都是未知数

    经过这段时间的接触，觉哥也已看出“对灵异事物的恐惧”，是这个np身上的最大弱点；在之后的剧本中，他必须把这个因素给考虑进去，要不然可能会被坑。

    当然了，伊戈尔这个帮手从战术角度上来说已经是个大杀器了，有点儿缺陷也属正常。假如系统把伊戈尔的‘性’格设定成“无所畏惧的唯物主义者，以解放全人类为己任的坚定战士”，那接下来的剧本就变成“苏联队长带你畅游噩梦副本”了。

    哐啷

    “什什么声音？”

    数十秒后，伊戈尔刚带着觉哥走出二十多米，从前方的拐角处便传来一声古怪的响动，吓得他当即就停下了脚步。

    “好像是”封不觉平静地接道，“某种闸‘门’的声音？”

    他也是随便猜猜而已，结果确是猜对了。

    十几秒后，两人来到那个转角处。他们探头一看，便现前面的走廊已被一道从上下两个方向合起的金属闸板给封闭了。

    “这没路了？”伊戈尔转过头，看着觉哥问道。

    “原来如此”封不觉却是若有所思地念了一句，并转身折。

    “诶？什么原来如此？你又知道什么了？”伊戈尔也赶紧跟着他往走。

    此刻，觉哥明白了两件事，第一件刚才光脚哥走向一号实验房时，假如自己选择往这个方向逃跑，那么，铁闸关闭的声音就会将光脚哥引，而那时，被封闭了前路的玩家正好会被光脚哥堵在走廊上。

    至于第二件事就是

    “这里，应该有个压力感应装置。”封不觉到了刚才听到“哐啷”声的地方，低头看着地面说道。

    “什么装置？”伊戈尔显然是一个文化水平很有限的人，有些词他听不懂。

    “简单地说，就是那种踩了以后就会被触的机关。”封不觉一边说着，一边已在试着寻找压力感应点。

    “哦”伊戈尔应了一声，便低下头，帮着觉哥一起在地上东踩西踩。

    然而，两人在那儿忙活了半天，却还是徒劳无功。

    “嗯”封不觉停了下来，重新思索了一下，“并不是那种再踩一脚就能打开的机关吗”此时，他又想到了光脚哥，“说起来那个怪物来和去的时候，我都没有听到闸‘门’的声音呢我们和他的区别是”

    念及此处，觉哥脑中灵光一闪。

    “呵好吧。”想到答案后，他笑了一声，随即朝手术室的方向走了三四米，再对伊戈尔道，“伊戈尔，你过来一下。”

    “啊？”伊戈尔愣了一下，便朝觉哥走去，“怎么？你找到机关的位置了？”

    “是啊，找到了。”封不觉话音未落，但闻得“哐”，一声比较缓慢的、持续的响声已从拐角处传来。

    “诶？真的啊。”伊戈尔一听，便准备头向前，可是

    哐啷

    他刚转身走了两步，又听到了闸‘门’关闭的声音。

    “该死这开关不止一个吗？”伊戈尔低头看着脚底道。

    “不，只有一个。”封不觉摇头道，“从你此刻所站的地方算起，前方的整条走廊都是一块完整的‘压力感应区’。”

    “哈？”伊戈尔用一个语气助词表示他听不懂。

    “你先到我这个位置来。”封不觉接道。

    伊戈尔耸耸肩，又往走，当他走到觉哥身边时，闸‘门’缓缓开启的声音也再度传来。

    “这么说吧”封不觉抬手指着前方，转头对伊戈尔道，“当一个重量达到一定程度的物体压到前方那段走廊的任何一处，闸‘门’就会关闭。”<!--29595+dsuaahhh+36578527-->
------------

第1038章 极限实验（七）

    “那……”伊戈尔面露疑色，“先前的那个魔鬼是怎么……”

    “成年人体内的含水量约占整个人体重的65%左右。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]…。…”封不觉知道对方要问什么，他直接就回道，“刚才那货一看就是一副干尸样儿，其体重肯定相当轻，所以不会触发机关。”

    觉哥在说这话的时候，已经放下了手中拎着的工具箱，并开始从口袋里往外掏东西。

    “你这是……”伊戈尔看着觉哥的举动，问道，“想减轻自己的体重然后过去？”

    “是的。”封不觉回道，“我是亚洲人，本身骨架就比你小，体型也偏瘦，把负重全都卸掉以后，或许可以成功。”

    “慢……慢着……”伊戈尔有些慌神了，“你这是要丢下我一个人走吗？”

    “当然不是。”封不觉回道，“根据我的推测……闸门的对面应该会有一个关闭压力感应装置的开关。”他顿了顿，“我现在先过去，找到开关并把它关上，然后这一段就可以任意通行了。”

    “哦……”伊戈尔点点头。

    “好了，差不多了，衣服我就不脱了（因为他想脱也脱不下来）。”封不觉说到这儿时，已经把身上能拿的东西全都给拿了出来，“假如我失败了，那就只能由你去试了。”

    “诶？你都失败的话，那我……”伊戈尔刚想问自己怎么试，但话到嘴边，答案便已在其脑中浮现，“呃……你是想让我锯掉部分的身体么……”

    封不觉没有回答，冲他笑笑，然后便朝前走去。

    一步、两步……他很快就走进了压力感应区，结果……

    哐啷

    “果然没那么容易么……”觉哥念叨着，退了回来。

    “的确……假如我能在不负重的情况下就通过的话，那么此前光脚的那货去一号实验室搜索时，我便可以从这边悄无声息地溜出去了，这点不合理。”他在退后时思索道。“但是……这个地方，必然是有着‘玩家一个人也能通过’的方法的；系统不可能设置一个‘必须由伊戈尔帮忙才能通过’的谜题在这里，因为‘复活伊戈尔’是一个存在变数的事件，让这个事件的结果与主线的推进构成某种‘必然联系’。会导致一定的几率的硬性卡关……”

    他想得不错，正如前文所说，“复活伊戈尔”这事儿肯定不能视为主线的必经事项之一。万一玩家选择“结束那个人头的痛苦”、或是在交流中导致伊戈尔的不信任、甚至引发战斗……那就不可能再借助此npc的力量来通过闸门了。

    当然了，以目前的实际状况来说，封不觉已经达成了“让伊戈尔帮忙去开闸门”的触发条件。

    只不过……觉哥这个人的脾气大家懂的。即使是“非必要的”，他也一定要把“一个人通过谜题”的方法也破解出来才舒坦。

    “呵呵……”听到那哐啷声、看着走回来的觉哥，伊戈尔不禁干笑了两声，“看起来……我可以准备起来了……”他侧过头，看着自己的肩膀道，“锯条胳膊差不多了吧……”

    “不，别着急。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”封不觉摆了摆手，若有所思地念道，“容我再想想……”

    伊戈尔听罢，没有接话。只是默默等着觉哥拿主意。

    虽说接触的时间不长，但伊戈尔却对眼前这个叫疯不觉的男人产生了一种强烈的信任感……因为这个家伙好像什么事都懂，而且永远是一副泰山崩于前而面不改色的淡定状态。

    “哦……还有这招。”封不觉没有想太久，便有了主意。

    只见他走到工具箱旁边蹲下，快速拿出了几个空的血包和与之配套的针头。

    “你这是……”伊戈尔用询问的眼神看着觉哥道。

    “既然体内液体的比重高……”封不觉一边给自己的手臂扎上橡皮带、一边念道，“那我就抽掉2000毫升左右的血再去试试。”

    “喂！”伊戈尔一听就惊了，“那会死人的吧！”

    “嗯……也对，两千稍微有点儿危险。”觉哥回这句的时候，已经若无其事地将针头插进了自己的血管，并且解开了肱二头肌上的橡皮绑带。下一秒。他的血液便顺着导管缓缓流向了储血包中，“先来个一千五好了。”

    伊戈尔都无语了：“疯兄……你的心意我领了，但我觉得……果然还是让我砍掉胳膊吧。”

    “砍掉胳膊可不够。”封不觉没有停止抽血，只是淡然地说道。“你的体型本就比我壮上一圈，一条胳膊的重量大概只能让你的体重和我持平。”他抬头瞥了眼走廊，“要通过那里，你起码得在砍掉一条胳膊的基础上……再砍一条腿。”

    听到这句，伊戈尔本能地低头看了看自己的两条腿，好似在琢磨锯掉哪一条才比较不疼。

    “另外。在你单脚跳过走廊的时候，我还得找东西把你那锯下来的手脚遮住，免得你的断肢在光线的作用下乱动。”封不觉的叙述还在继续，“与之相比，抽我的血，反倒更加方便一些……反正我一会儿立即就能把血输回去，问题不大。”

    两人交谈之际，封不觉的抽血作业也没停下。数分钟内，他已抽取了超过了1500毫升的血液，装满了近四个采血袋；这时，他才拔针停手，用止血带抵住了伤口。

    “呼……”抽完以后，觉哥已明显产生了头晕和视线模糊的感觉，故而先在原地深呼吸了几次。

    “疯兄……你没事吧？”伊戈尔满脸担忧地问道。

    “无妨。”封不觉说完这句，就趴到了地上。

    “喂！你都趴下了还说没事啊！”伊戈尔又惊了。

    “不，我只是觉得，增大与地面的接触面积，能减小压强。”封不觉说着，已然开始匍匐前进，“虽然也不知道有没有用，但姑且一试吧……”

    数秒后，觉哥就这么爬进了感应区中。结果……闸门关闭的声音并未响起。

    “很好。”封不觉念道了一句，“能通过就行……”他的脸色十分苍白。说话也显得虚弱无力，“我先过去了……”他爬行的样子也显得很艰难，“最坏的状况，也无非就是我到了闸门的对面、但还没按下开关就晕倒了……”但是。他依然还笑得出来，“呵……真要是发生那种事，你再自己锯掉身体，过来关闭闸门、给我输血就行。”

    在此，封不觉其实犯了个错误。实际上。匍匐前进是没什么用的，因为他面前的这个……是一个范围颇大的重力传感器，减少局部压强的意义并不大。与其匍匐前进，还不如“靠着墙走”；用电子秤做个实验就能知道……在保持静止的情况下，倚靠墙壁或是用双手对墙施加向下的力，都可以使秤上的数字减小。

    但无论如何，封不觉还是成功避过了这个压力装置的触发线……因为他的抽血量已大大超过了系统的预估值。

    血的密度只比水高一点点、二者相差无几。

    抽走了超过一千五百毫升的血，让封不觉减轻了大约三四斤的体重。

    而这三四斤……恰恰是系统所设置的界限。

    毫无疑问，通过此地的“重量要求”，是系统根据玩家的体重来安排的。将玩家“无法脱去衣物”。以及“排除其他所有负重”的前提计算进去，理论上最极限的通过方法是抽血500毫升（正常成年人不会产生明显不适感的量），在手上缠些胶带，再用双手扒着墙面来减轻重量，然后一路这样侧身走过去。

    虽然封不觉没有利用与墙壁的摩擦力来减重，但他在抽血方面完全无视自身的安全，让他顺利通过了走廊。

    “呼……”封不觉一边深呼吸，一边用他那堪称变态的意志力支撑着意识和身体……奋力地朝前爬着。

    二十多米的距离，他爬了三分钟。

    这个时间不算短，但考虑到他刚刚才抽掉了体内近三分之一的血。这也很不容易了。

    “是那个吗……”通过了闸门之后，封不觉便在附近的墙面上发现了一个手闸式的开关。

    他支撑着起身，拉动了那个开关，随后便提高了嗓门儿。对拐角另一端的伊戈尔喊道：“伊戈尔，你踩到感应区里试试。”

    “好的！”伊戈尔应了一声就照办了。

    这次……闸门并没有因伊戈尔的体重而关闭，这说明觉哥拉的那个开关没错儿。

    于是，伊戈尔赶紧把地上的东西统统收拾好，通过了那段走廊，跑到了觉哥身边。

    “疯兄。别慌，我这就给你输血。”伊戈尔赶紧拿出觉哥抽出来的那几包血，准备给他回输，“呃……”但他准备操作时，才发现自己不会。

    “呵呵……还是我来吧。”觉哥笑了一声，“劳驾扶我到墙边坐好。”

    …………

    十分钟后，封不觉已将引流管和血袋接好，并把针头固定在了自己的静脉处。他所抽出来的第一包血，也已经输回去大半包左右了。

    “疯兄，你好些了吗？”伊戈尔这时正靠墙站着，将血袋举到了高于觉哥头顶的位置。

    “没有。”封不觉的回答倒是干脆，“就算这些全部输回去了，身体的不适也不会立即消失的。”

    “哦……”伊戈尔的嘴角抽动了两下，“对了，你这样输进输出的，会不会对身体有什么危害啊？”

    “没事儿的。”封不觉回道，“这就是简单的非洗涤式自体回输，六小时内抽出来的血、只要没被污染过，直接输回去几乎没什么副作用。”他说着，抬头瞥了眼血包，“再说，我用的都是专用的采血袋，里面还自带抗凝剂；要说有什么副作用……最多就是引起轻微的血栓或者溶血。”

    这段话，伊戈尔大部分都听不懂，他只是用钦佩的眼神看着觉哥道；“疯兄，你们小说家懂得可真多，真了不起啊。”

    “呵呵……这你可就误会了。”封不觉笑道，“我们这些拿笔杆子的人里……有不学无术的骗子、有供人取乐的戏子、有孤芳自赏的呆子、还有厚黑险恶的乱臣贼子……可就是没有几个真正的知识分子。”他用自嘲的语气接道，“真有学识的那些人，研究的都是更加实质性的东西……他们的研究成果会推动科技的进步、为人类带来切实的利益。”他歪了歪头，“至于我们这种人嘛……除去这几千年里极少数的一些圣贤、栋梁，其他大部分人别给这个世界添乱就不错了，崇拜我们……还不如去崇拜宗教领袖。”

    说到这儿，觉哥停了几秒，再补充道：“顺带一提，我会知道输血的事儿，是因为我有个朋友是医生，我曾经就这个事情特意请教过他。”

    “好……好吧……”伊戈尔被封不觉说得一愣一愣的，他可不知道觉哥最近心情不好、喜欢抬杠，所以也没法儿接茬儿。

    两人就这么闲聊了二十多分钟，封不觉用很快的速度回输了两包血。

    待换上第三包后，觉哥就站了起来：“好了……我感觉好多了，剩下两包边走边输吧。”

    他的脸色的确是好了很多，与刚抽完血那会儿相比，起码有些血色了。

    “啊……那我……”伊戈尔接道，“接着带路？”

    “嗯，麻烦你了。”封不觉说着，从对方手中接过了血包，“这个我自己拿着吧，工具箱也劳烦你来提了。”

    “行，没事儿。”伊戈尔道，“我现在感觉浑身有使不完的劲儿，提个工具箱轻松得很。”

    “那就好。”封不觉点点头，也没有多说什么。

    其实，觉哥早已看出……这位vno-9的实验体极其强壮。就拿刚才的事儿来说吧，或许连伊戈尔本人都没有注意到，他帮觉哥举着采血袋时，始终都没有换过手……他的胳膊稳稳地举在那儿、像是个支架一般，连续几十分钟抖都没抖一下。换作常人，胳膊早就酸了，不换胳膊也得换个姿势，但伊戈尔甚至没有产生任何的感觉……(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4640324-->
------------

第1039章 极限实验（八）

    闸‘门’以外的区域跟此前的那段路颇为相似，灰暗的墙面和地板透出一种死气沉沉的感觉，上方的吊灯也以相同的间距排列着，散发着冰冷的白光。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>-.79xs.-

    封不觉和伊戈尔前行了数十米，便看到了一个房间。

    那房间的‘门’也是金属制的，且此时已是敞开的状态。伊戈尔先探头朝里看了看，没有发现生物的迹象，于是，他在觉哥的授意下……走进屋去，打开了电灯开关。

    开灯后，房间内的景象便清晰地展现在了两人眼前……

    这，是个四十平米左右的空间，里面存放着不少稀奇古怪的设备，且绝大多数都是――刑具。

    屋内充斥着一种难闻的怪味，据封不觉推测，这味道是化学品、鲜血和排泄物的气味‘混’合而成；地面和刑具上残留的各种污迹也足以作为他这一推测的佐证。

    以觉哥的作风，自然要对这里搜索一番，而搜索之后，他也确是找到了几件有价值的道具。

    毕竟这是一间“拷≡d79，m.问室”，屋里肯定有不少用来伤人的东西，在这里找到的武器自然要比在外科手术里‘弄’到的趁手。

    于是，几分钟后，当两人离开这个房间时，伊戈尔的手上已经多了把锋利的剁‘肉’刀……

    此刻，这位身形壮硕（刚进基地的时候很瘦弱，实验过程中体型逐渐改变）的“苏联队长”，身穿一件残破的束缚衣（衣服的绑带和连在一起的袖口在手术室里已经用剪刀剪开了），光着一双糙脚丫子，手持一把凶器，活脱脱一个煞神。

    有觉哥这个‘精’神支柱在后面，让伊戈尔的恐惧心理缓和了不少；而且……随着时间的推移，他也渐渐体验到了自己这个身体的强悍。

    力量、反应、耐力这些已经很明显的提升就不说了。就在刚才……在探视那间尚未开灯的房间时，他又意识到……自己的眼睛在黑暗中也具备着相当好的视野；这种夜视能力，显然也是超乎常人的。

    “嗯……虽说是找到了几件可用的武器，但没有剧情物品……”两人继续前行，封不觉的思索也未曾停止，“从一号实验房出来后。基本都是在朝同一个方向反复折转，距离‘镜子后面的房间’也越来越远了……”念及此处，他不禁想到，“感觉上……这个剧本的流程会很长啊……”

    他的感觉没错，这个剧本的空间非常大、可探索剧情也很多；至玩家从闸‘门’那儿出来为止的剧情……只能算是个开头而已。

    …………

    约四个小时前，观测室内。

    这里，是与一号实验室仅有“一镜之隔”的房间。

    屋内的装修以白‘色’调为主，无论‘操’作台、座椅、还是计算机主机都是流线型设计，可说是未来感十足。

    “各单位注意。新项目于预定生成点出现。”

    几乎在封不觉被传送到一号实验房的同一秒，一名坐在那“镜屏幕”后进行观测的工作人员便迅速地摁下了‘操’作台上的通讯按钮，并发出了通报。qiushu.cc [天火大道小说]

    不到五秒，通讯器里就传来了一个‘女’人的声音：“观测员，我是考克斯博士（dr.cox），请立即共享数据至……第3、4、19号分析室。”

    “我已经搞定了，博士。”观测员在听对方的叙述时，已经完成了‘操’作。

    “很好。”数秒后。考克斯博士接道，“ok……我已经接管你那边的数据。你可以停止‘操’作了。”

    “呼……”那名‘操’作员闻言，长舒一口气，站起来伸了个懒腰，并念道，“那我也去泡杯咖啡，准备看好戏吧……”

    同一时刻。基地另一处，某办公室内。

    一位戴着黑框眼镜、身穿白大褂的知‘性’美‘女’正在一块由虚拟投影构成的‘操’作台前兴致盎然地忙碌着。

    考克斯博士有着一双漂亮的棕‘色’眼睛，留着一头黑‘色’的中发；虽然已年近四十，但在她所处的年代，人类在六十岁之前的衰老症状并不明显。所以她看上去还像个二十岁出头的姑娘那般年轻貌美。

    “让我瞧瞧……这次又会是什么设定……”考克斯博士一边念叨着，一边调出了相关的实验资料。

    当前镜像编号：地球202

    时间：1949年10月

    地点：前苏联psychotronics组织地下实验室}

    基本故事背景：在一次睡眠剥夺实验中，五名实验体于封闭环境中坚持至第二十四天，并发生“灵异型突变”，随后，所有实验体均逃出实验区域，造成大量人员伤亡，致使基地瘫痪。

    “嗯……很典型的剧情啊。”考克斯博士只‘花’了几秒就扫完了这些内容，接着，她便抬起右手，在自己身旁的空处随意一划，又唤出了一个虚拟的界面。

    “资料陈列申请，scp-3232，口令……核桃。”

    考克斯博士对着那界面说了这么几句后，一段冷漠的人工合成音即刻回应道：

    申请已提‘交’，正在核对口令……

    口令正确，声纹识别已完成，欢迎您浏览数据，考克斯博士。

    几句简短的语音提示后，一个悬浮的虚拟窗口便弹了出来，窗口内列出了一份详细的文档……

    …………

    项目编号：scp-3232

    项目等级：euclid

    特殊收容措施：因scp-3232的特殊属‘性’，目前尚无法对其设立可行的收容程序。

    描述：scp-3232是一种不定期出现的故事型现象。它的发生和终止皆没有明确的征兆或规律，其过程似乎也是完全随机的。

    基金会高层对于该项目是否真实存在这点仍有争议。

    尽管该项目暂未对现存的人类文明和/或四维空间表现出任何直接的敌意，但部分管理层依旧偏执地认为该项目应被提升为keter级――相关申请在“观测计划”结束前将被无限期搁置。

    根据现有的观察记录，scp-3232具备以下特征：

    一，scp-3232以恐怖、惊悚类形式出现的概率较高，占百分之[数据屏蔽]以上。且经常‘性’地将其他scp项目（已收容或未收容的）涉及其中。

    二，scp-3232出现时，必然会将一到六名人形生物――即“scp-3232-1”传送至发生地；其传送方式各异、原理不明。

    三，至今为止观测到的所有scp-3232-1均为十六岁以上的青年人类，男‘女’‘性’别比例为6:4，90％以上为亚裔。scp-3232-1的外貌普遍俊美。尤其是‘女’‘性’；他们的服装跨度极大，现已观测到的例子包括但不限于――特种兵制服、西装、浴袍、中世纪盔甲、古代中式铠甲、多种二十世纪末至二十一世纪初风格的便服，以及各种取自小说、漫画、影视作品的虚构人物的装扮。

    四，部分scp-3232-1会表现出特殊能力，例如超强体能、释放有形能量、瞬间移动、[数据屏蔽]等等；这些能力的种类非常繁多，且每个个体的表现都有所不同，目前为止最常出现的是“从某个我们无法观测到的亚空间中存取物品”的能力。

    五，scp-3232会以某种我们无法得知的形式与scp-3232-1进行‘交’流，并给予他们“任务”；“任务”可以是复数形式的。亦可是相互冲突的。当接到相互冲突的任务时，scp-3232-1会互相攻击，并不遗余力地杀死对方。

    六，绝大多数scp-3232-1在“陷入必死无疑的局面”或“为了帮助同伴达成任务”时，都会表现出对自身生命的轻视乃至漠视。

    七，当scp-3232发生时，会对所有涉及其中的事物产生某种‘精’神层面的影响，受到这种影响的人通常会忽视scp-3232-1古怪的名字和外貌、并可以理解他们所说的各种语言。即使这其中有些词句是受影响者从未听说过的。直到scp-3232终止后，受影响者才会意识到此前的异常。

    八。scp-3232-1有相当高的几率会在scp-3232存在期间死亡或突然消失，后一种情况多半发生于scp-3232-1受到惊吓时、受到惊吓后、以及陷入绝境的情况下；当所有的scp-3232-1死亡或消鼠，scp-3232将立刻终止。

    九，在所有scp-3232-1有着相同任务目标的情况下，某一任务的达成将会引发scp-3232的终止，并使得所有的scp-3232-1一起消失。而当scp-3232-1有着互相冲突的任务目标时。必须有某一个或某一方成为最终幸存者，才会触发此效应。

    十，scp-3232-1的尸体会在其死亡后数秒内消失，采集他们dna的尝试也均以失败告终。

    附录：观测计划――即使我们暂时无法收容scp-3232，但以基金会现有的科技能力。我们完全可以通过制造一些“适宜scp-3232出现的环境”来‘诱’导其发生，并对全过程做出观测、甚至是在一定程度上进行干预。这样将有助于我们更加细致地了解这个项目的各种特‘性’，也许某天我们还能做到控制并利用它。

    注：所有监督者议会(overseer_council)的成员请阅读文档3232-o5

    文档3232-o5：好了，让我开‘门’见山地说吧。我们面对的是一些与我们平行或者比我们更高维度的世界所投‘射’过来的东西。对他们来说，这或许是某种娱乐活动，也可能是模拟测试什么的。但对我们来说，这一点儿都不好玩！因为scp-3232有着从其他宇宙引来各种keter级项目的可能，如果你不知道我在说什么，那么就去读读文档3232-l！这样你就会知道那帮提出“观测计划”的家伙简直是在玩火**。

    文档3232-l：史蒂文探员的录音文案――

    时间：[数据屏蔽]

    地点：[数据屏蔽]

    我觉得我们被算计了，这个家伙绝对不是普通的d级人员，他的名字八成也不叫鲁迪.奥斯丁。

    我不知道他是怎么通过审查的，我只知道这家伙很厉害，厉害得让人‘毛’骨悚然……

    断电发生的时候，他正站在scp-173的房间里，但他居然成功逃脱了……

    他懂得用294制服173，还去738那里不知做了些什么；我们的安保小队都不知道106的情报，但他却是一清二楚的样子；另外，他还知道1998的用法、受了513的影响也好似若无其事……

    虽然他在受到055的影响后被捕，但那结果却是……他在审讯过程中反过来制伏了科兹莫长官，并伺机进入了紧急安全通道。

    他和比利……哦，抱歉……和anomalous-01显然是认识的，我想他是用914加工了那个木偶，让后者的空间能力加强了，所以才逃出了基地。

    注：关于项目的其他活动记录，以及疑似该项目造成的实例，请查阅“观测计划”。

    …………

    作为“观测计划”的主要倡导者和执行人，考克斯博士自然已不是第一次去看这份文档了。

    在已知的、可确定的scp-3232活动事件中，文档3232-l所记录的那次给基金会造成的损失是最大的，而且当年的基金会还没有确认……或者说，根本还没有意识到scp-3232的存在。

    不过，如今的情况不同了。

    这里……是“未来”――距离封不觉那次“终极营救”整整两百年后的未来。

    这个时代的基金会，已经具备了‘操’作“镜像时空”的科技水平（主要是因为他们对scp-1733的研究有了突破），他们可以在特定环境里模拟、或者说重现某个平行宇宙中发生过的事情。

    比如眼下，封不觉身处的剧本，实则就是基金会在某个巨大设施中模拟出来的“微宇宙”。从某种意义上来说，这和“惊悚乐园”所生成出来的“剧本世界”是类似的东西，只不过其规模要小得多。

    咔哒――

    一分多钟后，一号实验室里的灯亮了起来。

    这一刻，考克斯博士望着监测画面中的觉哥，而觉哥也正望着一号实验房里的那面单向镜……两人以一种奇特的方式形成了对视。

    “呵……”博士看着这个“实验品”，轻声自语道，“加油吧，先生……让我看看你的能耐……”;<!--29595+dsuaahhh+36605835-->
------------

第1040章 极限实验（九）

    离开审讯室后不久，封不觉他们的眼前便出现了岔路。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>,最新章节访问:. 。↑，.

    这是一个十字路口，没有标示、也没有任何可见的提示。

    无论是往左、右、还是前方看去，都是别无二致的走廊。

    假如这是个普通难度的剧本，此刻封不觉肯定会想办法忽悠伊戈尔跟自己分头行动，扩大搜索范围、增加效率。

    然而，这是个噩梦本……而且觉哥也已经见识过这个剧本里怪物的强度了。

    平心而论，以他现在的身体状况而言，就算在伊戈尔的保护下遇怪都未必能活下来……就更别提单独行动了。

    再者，按照伊戈尔那极为害怕灵异事物的‘性’格，也未必会答应跟觉哥分头走。

    因此，封不觉干脆就朝着前方一指，示意对方继续带路。

    就这样，两人又行了一段，沿途……陆续经过了四个房间。

    这四个房间的金属‘门’全都紧闭着，房间‘门’口也没什么标示。虽然觉哥随时可以停下撬锁，但他并未那样做；根据先前在雕像房间的经验，他认为应该看到与主线相关的东西后再做计较。

    “怪事儿啊……”待那四个房间被甩到身后，封不觉不禁想道，“这剧本究竟是有多大？走这么长距离……既没有剧情线索，也没有谜题、怪物，而且目前为止所有的走廊、房间……都没有标示，难道在这个地下实验室里工作的所有人都能把整个基地的地图印在脑子里？”

    的确，这一点显得不太正常……

    尽管“不设标示”这种做法可以在有外敌入侵时起到‘迷’‘惑’作用，但把走廊各段的景物造得如此相似……那就未免有些离谱了。

    除了封不觉这种能在脑子里汇出地图、并通过墙壁上的纹理看出所处位置不同的奇葩以外，对于绝大多数正常人来说……这地方就是个‘迷’宫；基本上，你只要走到一个十字路口，闭上眼睛转个几圈再睁开，立刻就无法确定自己是从哪儿来的了……

    在这样的布局下，不仅是入侵者会很困扰，就连内部人员的日常工作也会被影响，这无疑是很不合理的。

    “诶？疯兄。你该换血包了啊。”伊戈尔的一句提醒将封不觉的思绪拉了回来。

    “嗯？哦……”封不觉抬眼一看，的确，第三包血也快输完了。

    于是，两人便停下脚步。准备换上第四包、也是最后的一包血。

    “伊戈尔，有个事儿想问你一下。”在准备扎针的时候，封不觉开口说道。

    “什么事儿？”伊戈尔接道。

    “你被送进这个基地的时候，这儿就是这样的吗？”封不觉道，“还有。你记不记得出去的路线？或者知不知道哪儿能找到地图之类的东西？”

    伊戈尔摇摇头：“这些我都不知道……我是被人‘蒙’着头抬进来的。”他若有所思地念道，“我在外面最后的记忆……是被几名战士（士兵）抬上了一辆车。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>刚上车我就被人套上了头套，等到头套被揭开时……我就已经躺在这个基地里了。”

    这答案并不算出乎意料，封不觉也是抱着姑且一试的心态才问的。

    “明白了……”觉哥应声时，血包也换完了，“好了，那就接着走吧……”他抬眼朝前方的走廊中看去，“反正一直朝前走，就算找不到出口，也能找到尽……”

    他的话没能说完。因为眼前出现的景象让他生生把最后那个字给憋了回去。

    这一刻，封不觉望见了一个形似干尸的人形生物……正从前方数十米外朝他们走来。

    “咯咯咯咯……”而那怪物也在第一时间望见了觉哥，并发出了一阵诡异的干笑。

    笑声传至，伊戈尔转头一看、即刻一惊：“啊！魔……魔魔……”

    他吓得都结巴了，连句整词儿都说不出来。

    “别慌，它看不见你。”封不觉冷静如故，快速对伊戈尔说道，“反正它一定是冲我来的，等它走近时，你试着把它的头一刀给剁下来。”

    其实。觉哥也不知道砍头的方法有没有用，只不过，以他与各种妖魔鬼怪多年的斗争经验来判断……这种方法的成功几率相对较高。

    嗒，嗒。嗒嗒……嗒嗒嗒嗒……

    那怪物先是走了几步，随后就渐渐加速，变为了全力奔跑。

    听脚步声也能知道，它是穿着鞋的；再看它的上半身……还残存着些许碎掉的衣物，所以它肯定不是觉哥他们此前遇到过的“光脚哥”。不过……二者看起来是同一品种无误。

    “嘻……哈哈哈哈……”在冲向封不觉的过程中，那怪物近乎癫狂地大笑起来。笑声渗人无比，再配合它那可怖的外表，纵是在灯光之下，也显得异常骇人。

    十米、七米、三米……

    那怪物的速度比常人要快，仅是目测，封不觉也知道自己不太可能躲过对方的攻击。

    但……他还是沉住气。

    直到对方接近到两米之内，觉哥才暴喝出声：“伊戈尔！”

    这一声吼，让处于震惊和呆滞中的伊戈尔瞬间回过神来。在零点零一秒的反应时间后，伊戈尔本能的、不假思索地照着封不觉此前的指示出手了！

    粗犷的手臂，锋利的剁刀，带出风声一旋。

    与封不觉的推测一致……那怪物的确是“看不到”伊戈尔的，所以，当刀锋猛至时，它再想闪避也已来不及了。

    但见，伊戈尔手起刀落，这vno-9强化人的身体素质绝不在怪物之下。

    刀锋过处……皮开、‘肉’绽、骨碎、筋断。

    那怪物的头被一刀剁飞，却一滴血都没有流，给人的感觉就好似是切开了一块冷冻室里拿出来的‘肉’。

    “啊”它的头颅离开了身体后，竟还发出了凄厉的惨叫。

    这声音绝对不是从嗓子里发出来的，连喉咙都断了，绝不可能吼出这么大的动静；不出意外的话，那应该是某种类似“灵体”的东西，在借用死者的嘴巴发声。

    “叫你个头啊！”下一秒，封不觉单手一抬，便攫住了那个因惯‘性’飞到自己面前的头颅。并用比对方还要大上几分的嗓‘门’，冲着那怪物的脸就是一声狂吼。

    那一秒，连那怪物都懵了，它是既没想到对方会来接自己的头。也没想到对方接住以后还敢跟自己说话，更没有想到的是……眼前这小子的态度居然还这么横。

    “说！”封不觉将这怪物的头颅提起，‘逼’视着问道，“你是个什么东西？”

    “呵呵呵呵……”那怪物没有回答，只是用一种嘲笑的眼神看着觉哥。并且发出了‘阴’森的怪笑。

    面对这种回应，封不觉沉默了两秒，随后用十分冷漠的语气道：“我再给你一次机会，立刻收起你的‘淫’笑，好好回答我的问题，否则后果自负。”

    “呵呵呵……”然，那怪物却是摆出了一副死猪不怕开水烫的姿态，更加嚣张地大笑起来，“呵呵呵……哈哈哈哈哈！哈哈……”

    他的笑声，被一记闷响给打断了。

    那是封不觉抓着它的脑袋。将其脸部砸向墙壁所发出的声音。

    “呃”被砸了以后，那怪物发出了一声闷哼，接着，他好像终于打算说些什么了，“你……竟敢……”

    可是封不觉好像没打算让他好好说。

    “哈？你说什么呀？”

    噗噗噗

    “‘淫’笑声太大了，本大爷听不见呢~”

    觉哥一边一用懒散的语气说着类似的对白，一边将对方的脸一次次朝墙壁撞去。

    这怪物本就是皮包骨头的状态，被这么一‘弄’，脸上的皮都快磨没了，鼻梁骨也已断裂。

    “呃……疯……疯兄……”伊戈尔在旁边愣了半响。才说道，“你这样……它说不出话来吧？”

    “哦？”觉哥闻言，摆出一副恍然大悟的样子，重新把那个头颅提到自己面前。望着那怪物已经被撞得稀烂的脸道，“是吗？”

    那怪物嘴都歪了，恶狠狠地念道：“小……小子……你……你……”

    话没说完，觉哥又照着墙面给它来了一下：“称呼我的时候，要放尊重一点。”

    说罢、撞罢，他立即再把头拿回了面前。

    不过。那怪物还是‘挺’有骨气的样子：“别以为……你这样我就会屈……”

    噗噗噗噗噗

    “我可以这样玩儿上一整天。”封不觉这么说着，又招呼了对方五六下。

    这次，他把怪物的头拿回面前时，后者的脸都快认不出形了。

    “大哥，您有什么要问的，我一定知无不言……”看来刚才那几下，让这怪物的骨气和节‘操’一起碎了。

    “嗯……”封不觉满意地点点头，说道，“先说说你是个啥。”

    “我……我们……就是你们……”怪物回道我们是隐藏在你们体内的疯狂，无时无刻都渴望着从理‘性’的牢笼中挣脱而出，我们就是你们每天晚上蜷缩在‘床’上所躲避的黑暗，当你们躲进那些我们无法涉足的避风港，我们便在寂静与虚弱中蛰伏……

    这段话是特殊语音，当对白响起时，封不觉便进入了一种好似在看cg般的状态。

    而当那整段话说完时，觉哥眼前的景物骤然转换，眨眼之间，他竟然已来到了……自己的思维殿堂之中。

    记忆如光晕般在空中游弋，思‘潮’如雾气般笼罩着这广阔的空间。

    此刻，时间凝滞。

    六道人影，共聚一堂。

    其中五人各自而立，站成一圈；圈中……是一个两米多高的、鸟笼型的囚笼；而那笼中，还站着第六个人。

    “虽然不知道为什么会在这种时刻进来，但既然来了，我也不妨问一问……”第一个封不觉开口说道。

    “刚才那货说的话，你也听到了吧。”第二个封不觉接道，“我总觉得……似曾相识啊。”

    “以前我一直以为这里只有五个人，直到我开始接触惊悚乐园，并且获得了进入‘具象化思维殿堂’的能力后，我才发现……还有第六个人存在。”第三个封不觉说道。

    “此前我一直相信……那个笼子，就是伍迪所施加的封印。”第四个封不觉望着笼中人道，“而你，便是我被封印的恐惧。”

    “直到刚才，我听到了那番话。”第五个封不觉又道，“这让我意识到，也许……那个笼子……从一开始就在那儿了。”

    这五人各自说罢，沉默了数秒，然后……

    “你是谁？”

    “你是谁？”

    “你是谁？”

    “你是谁？”

    “你……是谁？”

    他们几乎在同一秒，看向了笼中，并用五种略有差别的语气，问出了同一个问题。

    “呵……”片刻后，笼中人，冷笑，“为什么要质疑自己呢？”

    他用问题，去回应了他们的问题。

    “我们，是一个人。”两秒后，笼中人又道，“从一开始，我们之间就不存在什么秘密。因为……所有的答案，就在这座殿堂里。”

    话至此处，他将手伸进了自己的上衣口袋，从中取出了一把钥匙。

    见状，笼外的五人，也纷纷下意识地将手伸进了口袋。

    这一刻，每一个封不觉都发现……自己的口袋里，也有着一把钥匙。

    “这个笼子，的确是从一开始就存在的。”笼中人道，“因为……我们，想让它存在。”

    “因为你不愿意出来？”第一个封不觉问道。

    笼中人回道：“但是，我也确实出来过。”

    “我知道。”第二个封不觉道，“为小叹掩盖现场的那天，你出来过。”

    “第一次接触赌皇斋的那天，你出来过。”第三个封不觉道。

    “披风争夺战的时候，你出来过。”第四个封不觉道。

    “还有……”最后，第五个封不觉接道，“若雨走的那天……你也出来过。”

    “因为……自始至终，我都可以按照自己的意志，随时出现。”笼中人接过他们的话头，说道，“普通人，会想尽办法让笼里的自己永远不要出来。”说到这儿，他摊开双手，邪邪一笑，“但我们不是普通人，我们……是封不觉。”手机用户请访问m.<!--29595+dsuaahhh+36630979-->
------------

第1041章 极限实验（十）

    天才壹秒記住愛♂去÷→網，為您提供精彩閱讀

    当封不觉从思维殿堂归来之时，外界的时间亦重新开始流动。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    觉哥看着手上那个怪物的头颅，若无其事地接着此前的问题继续道：“跟你一样的家伙，总共还有几个？”

    怪物回道：“连我在内，十二个。”

    “哦？”觉哥听罢，神色微变。

    这个数字，和封不觉预估的差很多……

    毫无疑问，觉哥是知道“前苏联睡眠实验”这个故事的，而在他所知的版本中，实验者是五人。

    虽然在惊悚乐园里，剧情设定被更改甚至被颠覆都是常事，但是……这次的这个剧本，也已经在简介中明确地提到过实验使用的是“五名二战时期的战犯”了。

    那么，眼前的这个头颅，又为何会说出“十二”这种数量来呢？

    “你骗谁呢！你们他喵的是圣斗士啊！”下一秒，封不觉故意摆出一副发怒的神情，瞪着那头颅道，“一共就五人参加实验，现在你告诉我有十二个？我……”说着，他就扬起了手，做出要抡头捶墙的姿态。

    “等等！我没骗你!”那怪物快速嚷道，“另外那七个是经我们‘转化’而成的！”

    听到“转化”二字时，封不觉的动作便立即停止了。

    很显然，他本就是假装发怒，借此去试探对方而已……

    “转化”的可能性，在刚才那几秒里，觉哥自然已经想到了，只是，他无法确定这个假设是否正确。

    此处，他势必要从那怪物的口中套出真相，但是……怎么提问，是一门学问。

    如果封不觉用疑问的语气自己问出“你们是不是转化了一些人”，那么，对方的第一反应就会是“这人不知道答案，我可以骗他”；虽然“可以骗”不代表一定会骗。但这怪物撒谎的几率肯定会提高。

    然，封不觉用现在的这种问法，结果便会大不一样。

    他先装出恼怒的样子，用质问的态度。把自己知道的事实……即“一共就五人参加实验”给列出来，将问题的重点从“为什么有十二个人”转移到了“你居然敢骗我”上，并以武力威胁迫使对方迅速做出回应。

    这样一来，那怪物的第一反应就会是“我得赶紧做出辩解，用更具体的信息证明自己没有说谎”。于是，他自己就把“转化”这一信息给说出来了……

    ok，虽然我讲得已算比较清楚，但也未必能让每个人都能理解，我还是举一个更容易理解的例子……

    比如说，某天，你下班之后跑出去玩耍了，到很晚才回家;。这时，如果你老婆用疑问的语气问你……“怎么这么晚才回来？是不是又出去鬼混了啊？”你八成就会随便编个加班之类的理由糊弄过去。

    但如果你老婆抄着平底锅瞪着你，大喝一声：“王八蛋！你还知道回来啊？这么晚了连个电话都没有。[txt全集下载wWw.80txt.com]说！你是不是在外面有人了？是不是走私军火？你是不是就是道儿上那个人称海森堡的！”这时……你一定会抢答道“不……我只是出去鬼混了。”

    综上所述，封不觉所使用的问话技巧大体就是这种原理。

    “不对……”两秒后，觉哥又顺着对方的话，接下去问道，“这基地里有那么多人，你们能转化的话……怎么可能只转化了七个？”

    怪物回道：“并不是每个人都符合转化条件的……虽说所有人类的体内都潜藏着疯狂的本性，但有些人的灵魂不够强、有些人则是**承受力不够，这些人是无法熬过‘仪式’的。另外……这个基地的大部分人都在抵抗我们的过程中死亡了，死人当然也无法被转化。”

    “哦……‘仪式’是吗……”封不觉又听到了有趣的词汇，他瞬间就明白了那些被魔鬼们活捉的人何去何从了。

    就连一旁的伊戈尔。也在稍加思索之后，意识到了这点。

    “那么……最后一个问题。”隔了几秒，封不觉又对那怪物说道，“怎么走才能离开这个基地？”

    这回。怪物沉默了几秒，方才应道：“不可能。”

    “你说什么？”封不觉这句不是问题，而是恐吓。

    “就是不可能。”但怪物没有屈服，因为它说的是真的，“我们……也找不到出口……”

    “你作为人时的记忆呢？”封不觉又问道。

    “我们每一个都保有作为人类时的全部记忆。”怪物又道，“但……不知道就是不知道。我也不明白为什么，就好像这部分记忆不曾存在过一样。”

    怪物话音未落，系统语音又起，看起来……怪物的这句对白，意义非凡。

    封不觉即刻打开游戏菜单，扫了一眼任务栏，结果，他看到的隐藏任务内容竟是。

    “破解世界观？”觉哥心中当即生疑，并暗忖道，“什么意思？要说世界观的话，不就是‘基金会宇宙’这个设定吗？如果是那样的话，我应该已经将其破解了才对（在单人剧本中，无需将世界观说出，只要能够在意识层面理解并确认，即可被视为成功破解），而且……这也算是隐藏任务？”

    不正常、不自然、不协调……

    这种隐隐的，如芒刺在背般的感觉，从剧本开始后不久，就始终萦绕着封不觉。

    而这一切……似乎都是从他看见“那面镜子”时开始的。

    “好了，我已经把你问的都说了，接下来你打算怎么做？”这时，那怪物主动开口，再度挑衅道，“杀了我？呵呵……要不要我教你方法呢？”

    “毁掉脑干就可以了。”封不觉用很轻松的语气应了一句。

    “呃……”那怪物闻言，不由自主地愣了一下，看起来，觉哥是说对了。

    “用排除法就能知道的事情……”封不觉接着说了下去，并瞥了眼那怪物的无头身体，“断头之后，身体废了，但头还能正常活动。”他顿了顿。再次直视怪物的双眼，“大脑失去供血和供氧、声带也没了，但还能说话……”他像是注视一个科学标本般，看着手中的头颅。“这些都是典型的灵体寄生特征，而寄生的部位……也已很明显了。”

    他的台词在伊戈尔听来，还是一头雾水，不明觉厉……

    “大体上……你应当算是一种潜伏在人类识海之中的特殊意识，当你失去抑制后。便会接管大脑的指挥权，然后通过刺激人脑中那些常人无法使用的区域，来激发人体的潜能，使其在生理上达到某种异变。”封不觉一边说着，一边蹲了下来、将那怪物的头颅放到了地上，“而在精神能量方面，你的水平还不如一般意义上的鬼魂，但比普通人类强出一些就是了……”

    就连那怪物自己，都无法像觉哥这样去总结它本身的各种特征。

    但它知道，觉哥说得没错……

    “你并不畏惧死亡。这一点……从你刚被砍头时的反应就可以推断出来。”封不觉的话还在继续，“可是，你也有怕的东西，否则你不会跟我合作。”

    他说到这里时，那怪物的脸色不由自主地变了。

    “考虑到你的性质、和能力的上限，我认为……”封不觉说道，“死……对你来说，应该是一种解脱，可以使你摆脱身体的束缚。至于那之后你会去哪儿，我不知道。也不感兴趣。”他微顿半秒，又道，“活……你当然也能接受，这样你便可以用这个身体去进行屠杀、或转化更多人。”

    言至此处。封不觉站了起来：“不过，像这样……半死不活，好像就比较难办了……”

    他的这句话，终于让怪物大惊失色。

    “你寄生的主体在脑部，只要这个部位没有被毁，你就无法脱离这一实体。”封不觉接着道。“而且，你显然也没有自愈之类的能力，头断了就是断了，基本没有复原的可能。”

    “你要干什么！”那怪物大叫起来，神色惊惶。

    “此前你向我屈服，并不是因为我把你往墙上砸时有多疼，而是你觉得……这样下去会没完没了;。”封不觉道，“正如我所说……‘我可以这样玩儿上一整天’，可是，你忍受不了一整天，不是吗？”他笑了，笑得非常邪恶，那笑容在怪物看来可怕至极，“呵……事实上，我想你连几分钟都忍不了。”

    “疯兄……你这是……”伊戈尔这时忍不住凑过来，问了封不觉一句。

    此时此刻，伊戈尔对那所谓“魔鬼”的恐惧几乎已经消失了，相比之下……他倒觉得觉哥更可怕一点儿。

    “你也曾只剩下一个头，伊戈尔，当时最令你恐惧的感受是什么？”封不觉顺势转头看着伊戈尔，问道，“是死吗？我想不是……”

    “是……”伊戈尔想了想，回道，“是绝望、无助的感觉……”回忆起那时的感受，他便露出了后怕的神色，“我不知道自己还会保持那种状态多久，而且我无能为力……这比死还可怕。”

    “呵呵……其实，你还是有希望的。”封不觉接道，“只要连接你颈部的供氧和供血装置没电了，或者是那个容器里的-9用完，你应该会死去，虽然那种死亡可能缓慢而痛苦，但好歹是一种可见的未来……”

    说着，觉哥又看向地上那个怪物的头，笑道：“但是……这位不同，这位是灵体生物，它是不会死的……而且，它在这种状态下的痛苦，要远远超出你在相同状态下的体验。因为它是人类那疯狂本性被释放后的具象化体现，对它来说……眼下这种几乎不能动弹的处境，比被压制在‘理智的囚笼’中时还要难受百倍。”

    伊戈尔从封不觉的语气中听出了一丝残忍的意味，因为他好像已经理解了对方所言，并猜到了接下来要发生的事情……

    “那么，假如我现在把它丢在这里，试想一下会怎样呢？”果然，封不觉这么说了，“或许，它会被人找到，又或许……再也不会有人发现它，它会在这种极其痛苦的状态下度过很长的一段时光……长到无法想象。”

    “杀了我！杀了我！”终于，那怪物崩溃了，它开始歇斯底里地叫喊，拼命地耸动面部和下颚，在地面上艰难地蠕动着……

    封不觉对此感到很满意，他也是第一次知道，原来人性中的“疯狂”，也是可以“再崩溃”的只要刺激的方法得当。

    “好了，伊戈尔，我们差不多该走了。”此时，封不觉取下了自己臂上的最后一个采血袋，里面的血也基本输完了，“既然明确了敌人的数量，那事情就更好办了……再搞定十一个就……”

    “不！别走！杀了我！”那怪物仍在地上声嘶力竭地呼喊着。

    可封不觉连看都不看他一眼，毫不犹豫、转身便走。

    倒是伊戈尔，朝其投去了一道复杂的、似是带着同情的目光。但是……他并没有违抗封不觉的意思，只是迅速地别过头去，拿起工具箱、小跑着跟上了觉哥。

    很快，他们的身影便消失在了走廊的远端。

    留在此地的……只有连绵不绝的、凄厉的惨叫声，那一声声“杀了我”的乞求，在空荡荡的走廊中反复回荡……让人毛骨悚然。

    …………

    同一时刻，考克斯博士的办公室中。

    “你看到了吗？博士。”通讯频道中，传来了一个略有些颤抖的声音。

    “啊……当然。”考克斯神情凝重地望着屏幕，应了一声。

    “虽说每一个-32-1都是独一无二的样本，但至少在性格上，还是和一般的人类没有太大区别的。”通讯频道中的声音接道，“但是……这次的样本，好像有着些许的……”

    “高智商反社会人格？”考克斯接过对方的话头，冷笑一声，“哼……那又如何？”

    闻言，通讯器那头的人无言以对。

    “在人群中占的比例低，不代表没有……如果-32-1就是来自另一个维度中的人类，那出现这种案例是迟早的事情不是吗？”考克斯说道，“在我看来，他出现得正好，也许这次观测……会是具有历史意义的一次。”

    说到这儿时，一个大胆的计划，已在考克斯博士的脑中初见雏形……)

    :/6/6475/手机用户请访问m.<!--3525+dpataioin+4652937-->
------------

第1042章 极限实验（十一）

    将四袋血全部回输后，封不觉的状态好了很多。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>-.79xs.-虽说还是有轻微的头晕和恶心，但已基本不影响行动。

    他带着伊戈尔继续前行，沿途……又发现了许多封闭的‘门’。

    和先前那四扇‘门’一样，这一路上尽是些锁着的、密不透风的金属‘门’，不打开根本不知道屋里有什么。

    这回，封不觉抱着试试看的心情去撬了撬锁。

    但结果……当他把工具探入锁中时，听到了打不开的系统提示音。

    既然是打不开，而不是需要钥匙或者锁住了，觉哥也就确认了……这些‘门’全都是无法开启的，单纯就是剧本地图上的装饰物罢了。

    不过……这一点，又令他生出了几分疑‘惑’。

    “剧本地图那么大，但是可探索空间却十分有限啊……”他边走边在心中念道，“从重力闸‘门’那儿出来以后，只有一个可以进入的房间，而且那间审讯室里并没有与主线相关的东西，纯粹就是给玩家补充装备用∵▼，m.的……”他抬头看了看前方，“还有这极其相似的地图，到现在还是没什么改变，显得单调、重复……”

    “疯兄你看！前面没路了。”就在这时，伊戈尔瞪大了眼睛，指着前方道了一句。

    “哦……是吗……”封不觉并没有看到尽头，不过他也没有表示什么异议，因为他知道，自己的目力是不如伊戈尔的，毕竟人家是改造人，“我看不了那么远，咱们再走走。”

    “好的。”伊戈尔点点头，跟着觉哥继续前进。

    不多时，两人便来到了走廊的“尽头”，这里也没有什么特别之处、更没有房间，有的只是一面和其他地方相似的、灰暗的墙壁。

    另外。这尽头并不是一条死胡同，其两边还有岔路，也就是说，这里是一个丁字路口……

    封不觉站在路口，朝左右各张望了一下，发现两边的景物还是基本一致的，除了“墙壁和地面的纹理”这种别人很难注意到、或者说就算能注意到也记不住的细节之外，还是一样的走廊、一样的吊灯、一样的金属‘门’。

    “哼……这算什么呀？”这一刻，觉哥终于意识到了这个剧本带给自己的那份隐隐的异常感是什么了。

    那是一种——“粗制滥造”的感觉……

    说得再具体一点：除了那些可以进入的房间之外，整个剧本地图都透‘露’出一个问题……缺乏细节。

    首先。前文也已经提到过……这么大的基地，各处都造得极为相似也就罢了，但在这一前提下，一个路标都不设，这是不符合逻辑的。

    其次，不止是路标，还有很多理应存在的细节也不存在。比如说，电线和管道……

    走廊顶上的那些吊灯，全都是由一根电线吊着的设计、那电线的末端直接连到了天‘花’板里。而走廊之中……一个电灯开关都没有。这就意味着两种结论：其一，只要基地内还有电，走廊里的这些灯就是亮着的、从不关闭；其二，这些灯的控制开关集中在某一个类似控制中心的地方。

    后一种假设的可能‘性’几乎就是零。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>且不说二十世纪四十年代的科技能不能做到这点，就算能……在这个完全没有标识、也没有监控、更无法区分区域的基地里，遥控者如何知道自己正在控制哪个区域的灯呢？

    这就好比我现在给你一个遥控器，告诉你用这个可以控制某一栋大楼里的所有灯光。但我不告诉你哪个开关是控制哪一层的，而你也看不到那栋大楼，那控制的意义又何在？

    当然了。用“走廊里的灯从不关闭”这点，还是可以把这点解释过去的，所以封不觉也没有太纠结此事。

    然而……还有最后一个问题，觉哥着实是不能忍。

    没有‘裸’‘露’在外的线路和管道，也就罢了，我就当你整个基地都排了暗线；但是，连个通风口都没有……这是要闹哪样？

    这里可是“地下”基地，就算不是密封的，也必须得有通风口，而且还得有很多。

    起初，封不觉以为扩大探索范围就能看到几个了，但他这一路走来……愣是一个都没瞧见。

    到了这会儿，当觉哥确认了“缺乏细节”这个特‘性’之后，他才有点儿回过味儿来了——是这个“剧本地图”本身有问题。

    这基地不像是惊悚乐园的系统所生成出来的建筑，反倒像是在minecraft（即《我的世界》）里造出来的东西；事实上，就算是在minecraft里，也能把建筑造得比这复杂……

    “那么……隐藏世界观，应该和这个剧本地图有关咯？”封不觉心道，“难道……这里是类似衍生者所做的‘沙盒’式的空间？而且还没做好？”

    啪啪啪啪——

    正当觉哥思索之际，一阵急促的脚步声忽从其侧面传来。

    “小心！是他！”伊戈尔的视力和听力都在此刻的封不觉之上，所以他的反应也比后者要快上一线。

    “哦……”不过，封不觉的那份淡定，是伊戈尔比不了的。

    得到提醒后，觉哥中断了思考，瞪着死鱼眼、无‘精’打采地念道：“光脚的那个是吧。”

    光听那脚步声也知道对方没穿鞋了，再加上伊戈尔说了“是他”，这便表明来者是两人曾经见过的角‘色’。

    根据这两点……来者何人，不言自明。

    “桀桀桀桀桀……”

    说时迟，那时快，光脚哥一边发出怪笑，一边已从数十米外猛冲而来，其速度比起此前穿鞋的那个还要快上三分。

    “伊戈尔。”封不觉用平静的语调叫了身旁的苏联队长一声。

    “有。”应声时，伊戈尔已经放下了工具箱，并且攥紧了手里的剁‘肉’刀。

    “老规矩，你懂的。”觉哥接道。

    “好！”有了上次的经验，伊戈尔对这些所谓的“魔鬼”已经不怎么害怕了，在摈弃恐惧的前提下，他的战斗力也变得更强、下手更快更‘精’准。

    叱——

    两秒后，破风声起。刀锋向着光脚哥的颈部划了过去。

    同样的剧情，同样的结果。

    那些怪物眼中的世界……和普通人类是不一样的，就好比是封不觉通过数据视角去看惊悚乐园时，和普通视角看出去是完全不同的光景。

    在那光脚哥眼里的走廊，整个儿就是一黑暗的空间，所有的地形、物体，全都是仅有轮廓的‘阴’影，所有的光源则都是一片朦胧的冷‘色’。

    他眼里唯一一种鲜明的‘色’彩，是红……鲜血的红。在他看来，封不觉就是个全身散发着血‘色’的人形轮廓。而伊戈尔……包括伊戈尔身上的衣服、手上的刀等等，都和周围的黑暗融在一起。

    因此，当光脚哥意识到刀锋袭来时，他已经无法收势，根本避不开这攻击……

    “嘻——呃……”笑声因颈部的断裂戛然而止，头颅也因惯‘性’向前飞了出去。

    两秒后，封不觉接住了光脚哥的头，沉‘吟’道：“嗯……似曾相识的一幕呢。”

    “怎么……可能……”光脚哥无疑也能在只剩头部的情况下正常说话。

    “好了，让我们长话短说吧。”封不觉看着光脚哥。说道，“如果你不合作，我就把你的头放在一个几十年都不会被人发现的地方；如果你合作，我一会儿就‘弄’死你。明白了吗？”

    光脚哥闻言，愣了几秒，然后回道：“呃……明白。”

    “你是怎么找到我的？”封不觉没有说“我们”，而是说了“我”。因为他知道对方看不见伊戈尔，也不想暴‘露’这件事。

    “我可以感知到活人体内的血液流动……”光脚哥回道，“距离远的话……比较模糊。但越接近就会越清晰。”

    “哦？”封不觉挑眉接道，“那在手术室里，你为什么没有发现我？”

    “什么……手术室？”光脚哥看不到任何景物的细节，他眼里只有光源和黑影，所以他并不知道此前自己进入的哪个房间是手术室。另外，也正因如此，他才没有受到scp-1011的影响。

    “我只知道……此前在某个区域里，我感觉到有个人就在附近，但我找了好一会儿也没找到……”过了几秒，光脚哥接道，“然后……我就猜测，那个人可能并不在‘这一层’，而是在上面或下面的一层，所以我就走了。”

    “慢着……”封不觉听到这儿，不禁神‘色’微变，“这个基地……还不止一层？”

    “是的，有四层，地面一层，地下三层；我们目前正位于地下第二层。”光脚哥回道。

    “四层你都去过了？”觉哥追问道，“你知道怎么出去？”

    “不……我……”光脚哥‘露’出了复杂的神情，“在我记忆中……这个基地共有四层，但是，我现在，也已经找不到出口了。”

    “你为什么会有那种记忆？”封不觉又问道，“参加实验的五人都是战犯，没理由知道这个基地的结构。”

    “战犯？”光脚哥愣了一下，“你是说……‘第一次实验’？”

    这五个字，就像是冲破大坝的第一股‘激’流，让封不觉的思绪决堤般地扩散开。

    “我说……”沉默了两秒后，封不觉沉声问道，“这儿一共做了几次睡眠实验？”

    “三次。”光脚哥回道。

    “你能带我找到实验记录吗？”封不觉再道。

    这个问题，让光脚哥犹豫了片刻：“不行，我眼中的世界和你看到的不一样。虽然我记得路，但我并不知道自己此刻在那儿。”

    “那我给你找个固定坐标，你能凭记忆找到路吗？”封不觉又问道。

    “固定坐标？”光脚哥好像没明白觉哥的意思。

    “很简答。”封不觉回道，“比如说……”他转头看向丁字路口的一侧，“我把你带到这层的某一个角，你能不能告诉我，从那个角落算起，经过多少个路口、在第几扇‘门’的‘门’口停下，可以找到实验报告。”

    “这……”光脚哥这回听懂了，可是他却回道，“可以是可以，但……你为什么不自己找过去呢？走廊里不是有标识牌吗？”

    “你说……什么？”封不觉的神态陡变。

    光脚哥以为对方没听清楚，于是又道：“路上有标识牌，你难道看不懂吗？”

    下一秒，封不觉立即转头，看向伊戈尔道：“有吗？”

    伊戈尔愣了一下，随即摇了摇头。

    接着，封不觉又看向光脚哥：“在你的记忆里……这个基地，是有标识牌的吗？”

    “当然有了。”光脚哥用理所当然的语气回道，“这个基地建得像棋盘一样，通道全都是笔直的、且垂直‘交’错，如果没有标识牌，谁能分得清自己在那儿？”

    “那么……在你的记忆里……”封不觉接着往下问，“走廊的墙上有电灯开关吗？还有……走廊里有通风口吗？”

    “你到底在说什么？”这回，光脚哥倒是反过来发问了，“这个基地里发生了什么？”

    从他的语气来判断，答案明显就是——有。

    然而，实际情况却是，这些东西，觉哥一样都没见着……

    有那么几秒，封不觉以为是自己的视力或者‘精’神受到了干扰，导致自己“看不到”那些细节；但是……伊戈尔也表示没有，这说明不是这方面的问题。

    “越来越诡异了啊……”封不觉心中暗道，“难道伊戈尔也是我想象出来的？”他很快否定了这个假设，“不可能……他肯定是实体，我和他有过肢体接触、他帮我提过采血袋、一路上拎着工具箱、顺带还砍了两只怪物，假如伊戈尔是虚幻的……那这个剧本到目前为止的一切岂不都是虚幻的？”

    念及此处，觉哥灵光一闪。

    “等等……虚幻？”他不禁沉‘吟’出声，口中轻声念道。

    …………

    “缺乏细节。”

    “npc记忆中存在着细节……”

    “并不是视力或‘精’神层面的干涉。”

    “虚幻……虚幻。”

    “这剧本地图本身就有问题。”

    “就好像是个没做好的沙盒……”

    “沙盒……”

    “没做好？”

    …………

    一连串信息的碎片从封不觉的脑海中闪过，在极短的时间内如渗透到海绵中的水分一样蔓布开去，产生了无数的假设和推演……

    最终……在那幅推理地图上某个遥远的末梢，有那么一个区域，渐渐变得明晰起来。

    “呵……”这一刻，封不觉，‘露’出了久违的、自信的笑容，“不是没做好……而是只能做到这个程度是吗……”他抬眼看向远处，目光的焦点好像对准了走廊的墙壁后方，“衍生者能做到的事，npc也有可能做到；既然origin能研发出沙盒，那么，scp基金会……”;<!--29595+dsuaahhh+36707139-->
------------

第1043章 极限实验（十二）

    约二十分钟后，封不觉拎着光脚哥的头，来到了基地的一角。[八零电子书wWw.80txt.com]

    伊戈尔还是拿着武器和若干工具走在他前面，充当保镖和探路者的角色。

    “好了，已经到角落了，从这里出发，怎么走才能抵达‘存放有实验报告的房间’？”封不觉站定后，便开口对光脚哥道。

    “我事先声明……”光脚哥回道，“因为你们说看不到标识牌，所以我也无法确认‘这个角落’是基地四角中的哪一个，所以一会儿抵达的目的地未必正确。”

    “没关系。”封不觉道，“如果这个错了，再换一个角落出发便是，无非就是多费些时间。”他顿了一下，“不过……我也事先声明……”他朝光脚哥投去了一道冰冷的目光，“走错房间无所谓，但如果一会儿我们被引到了某些奇怪的地方，比如说……有陷阱、或者是有你同类在的地方，那……事后你就自求多福吧。”

    这句话，让光脚哥闻之色变。

    的确，类似的想法，光脚哥在来到这里的途中就已经萌生了，而且刚才正打算付之行动。

    然而，眼下封不觉却是提前给他来了一记“预防针”，明确表示“你那点儿小计谋，本大爷早就已经看穿了，你敢用的话，后果你自己掂量掂量。”

    “哼……”经过数秒的犹豫，光脚哥无奈地妥协了，他冷哼一声，并接道，“那我也事先声明一下吧……存放实验报告的房间，离我们举行‘仪式’的房间很近。虽然在举行完了全部的仪式后，我们就四散到基地各处了，但我不能确定附近还有没有其他人……”他微顿半秒，“所以，假如你们在路上遇到我的同类。或者在那个房间附近遇袭，可别说我是故意引你们中套……”

    这番话，表明这个怪物已经挑明了自己的底线。

    两秒后，封不觉面无表情地应道：“可以，说吧……怎么走？”

    …………

    走廊是笔直、明亮的，基本没有什么阻滞，所以觉哥和伊戈尔走得很快。

    行了十二分钟左右，他们便来到了光脚哥所说的目的地。

    “一路上什么都没遇到呢……”站在那房间门口时，封不觉心道，“也许……地方不对？”

    他的推理没有错。因为当他尝试去开门时，得到的提示是【打不开】。

    于是，他们只能选择向另一个角落出发，以重新定位自己的坐标。

    这个过程，本来可能要花半小时左右……这还是在路上没有遇到怪物或其他事件的基础上。

    但他们运气不错，朝着基地的另一条“边际”直走了七八分钟，光脚哥便忽然发话道：“等等……我发现‘仪式’的房间了。”

    “哦？”封不觉闻言，立刻停下了脚步，低头问道。“哪一个？”

    “就在刚才路过的那个岔路口，往左转。”光脚哥回道，“那个仪式房间里有不少血，虽说已不再流淌、但在这个距离上。我还是可以感知到……”

    觉哥听罢，立即朝伊戈尔使了个眼色；后者心领神会，进入戒备状态，持刀先行。

    两人回撤几米的距离。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>拐向了光脚哥所说的方向。

    此时，伊戈尔神情专注，悄无声息地挪动着脚步。看得出来……他不是第一次经历这种场合了。

    虽然伊戈尔并不是一名职业军人，但是他的确打过仗，而且有着相当丰富的战斗经验。

    …………

    1942年，在那个充斥着死亡的、被冰雪覆盖着的寒冬，苏联人、罗马尼亚人、匈牙利人、德国人……汇聚在了一个叫斯大林格勒的地方，他们用鲜血书写了在整个人类战争历史上都占有极重分量的一笔。

    对苏联人来说，斯大林格勒，是一个他们绝对不愿意、也不能丢的地方。这座城市不仅有着难以取代的象征意义，更重要的是……他是苏联中央地区通往南方重要经济区域的交通咽喉；此地北临莫斯科、南及波斯湾，西南两方分别有着苏联粮食、煤炭以及石油的主产区。输了这里，很可能就输了整场战争，或许……整个人类的历史，都会因此而改写。

    同年7月28日，斯大林发布了著名的第227号命令“不准后退一步！”

    而伊戈尔，就是收到这条命令的苏军成员之一……

    那年的他，只有十九岁。他并不想上战场，他只想当个工人，或者像死去的父亲那样当个鞋匠也行。

    他希望能过上安稳的日子，希望可以像一个正常的年轻人那样恋个爱，希望能为卧病在床的母亲尽些孝道，希望能让挨饿的妹妹每天都吃上饱饭。

    然而，战争……让他别无选择。

    十月的斯大林格勒，被称为“杀人炉灶”，伊戈尔在这炉灶中一直待到了会战结束。

    作为一个并没有接受过太多军事训练就被拉上战场的新兵，这几乎可说是个奇迹……

    第二年春天，伊戈尔因为负伤截肢而被迫退伍。

    当他回到家时，母亲和妹妹都已故去，本就清贫的家里也已徒留四壁。

    他才二十岁，就成了一个瘸腿的流浪汉。

    就这样，七年时光匆匆逝去……这本该是人生中最好的七年时光，但对他来说，每一天都度日如年。

    直到某天……有一些穿军装的人来告诉他，他被政府选中，去接受一项免费的“治疗计划”。

    而那时，已然病入膏肓的伊戈尔自然没有拒绝的理由。

    可他没想到的是……自己并不是来接受什么治疗的，而是来充当实验品……

    …………

    “不用这么小心翼翼的。”光脚哥突如其来的话语，打破了那短暂的寂静，“房间里不会有埋伏的。”

    “你怎么知道？”封不觉看着他，“你们应该是无法感知到彼此位置的吧？”

    如果那些怪物可以互相感知，他们也不会担心自己被砍头后抛在某处无人发现了，所以这个推论肯定没错。

    “因为我们不会待在某个地方一直不移动。”光脚哥回应道，“平静、等待……这些都令我们抓狂。”

    “好吧。算是个站得住脚的理由。”封不觉说着，又冲伊戈尔使了个眼色。

    已经站在那扇门前的伊戈尔伸手推了一把金属门板。

    那金属轴转动的声音让人心里发毛。

    而那开启的门扉后，登时飘出了一股血腥味……

    “唔”伊戈尔的嗅觉也变得很灵敏，所以站在这里让他感到颇为不适。

    “这里……由我来吧。”这时，封不觉走上前来，抢在伊戈尔身前，率先走入了那个房间。

    他会这么有把握，是因为他站在伊戈尔身后时已经确认，房间里的确是没怪的……

    这个房间不算很大，占地三十平米左右；屋里的灯本就是开启的状态。照得屋内一目了然；与门口相对的那面墙边，纵摆着一个无法移动的水泥台，台面上刚好可以躺下一个人。

    此刻，这水泥台看上去就像被反复使用过n次但从来没有清洗过的砧板一样，一层层深浅不一的血污覆盖在了其表面……其中还混杂着皮肉、内脏碎片、毛发、断骨、以及很多其他的难以分辨之物。

    “解释一下，仪式的原理。”封不觉站在屋内环视一圈后，又拎起了光脚哥的头颅，直视其问道。

    “我们可以在不让人流一滴血的情况下把人剖开。”光脚哥的回答，信息量颇大。“也可以让人在没有任何伤口的情况下把血流尽。”说着，他用视线瞥了眼水泥台的表面，“那些血污的下面，有个仪式用的法阵。是‘低语者’画的，只有‘他’懂得运用‘力量’的方法。”

    “‘低语者’？”封不觉用试探的语气示意对方做出更详尽的解释。

    “我不知道他是什么，我脑中有的只是‘低语者’这个称呼，就好像我知道怎么走路一样。”光脚哥接道。“他的外表看上去和我们没什么两样，只不过……他似乎比我们知道得更多。”

    “只有低语者在场时，才能进行仪式吗？？”封不觉又问道。

    “不。只要法阵画好了，谁都可以完成。”光脚哥刚把那个“成”字吐出口，就感到了有什么不对，“嘿！嘿！你要干什么？”

    封不觉可不理他，只是自顾自地上前两步，若无其事地就用光脚哥的脸去抹那仪式台。

    数秒后，他用一组大开大合的粗暴动作将那些血污抹开了一大片，使法阵露了出来。

    “哦……所罗门王那边的术系么。”封不觉盯着那法阵看了几秒，口中沉吟道。

    “混蛋！你在干什么！”下一秒，被糊了一脸秽物的光脚哥愤怒地叫嚷了起来。

    封不觉无视对方的抱怨，默默将法阵刻在脑中，随后又用淡定的语气接道：“好了，带我们去实验报告所在的房间吧……既然你知道这里离那儿不远，从这里定位过去应该没问题吧？”

    “可恶……”光脚哥怒不可遏，但无奈……自己已经落在了人家手上；而且在这一路行来的途中，封不觉已经跟他讲述了自己是如何对待先前那个怪物的了……光脚哥可不想落个一个样的、乃至更惨的下场。

    于是乎，他只能继续忍气吞声、乖乖给觉哥他们指明了方向。

    …………

    从“仪式房间”出来后，右转，经过两个十字路口，再左转，第一个房间，就是“档案室”了。

    这里的门也是锁着的状态，而且，当封不觉试图去撬锁时，还得到了特殊的系统提示：【这把锁已经锈死，即使钥匙也无法开启，用蛮力开启似乎是个更好的选择】。

    “嗯……提示倒是蛮明确的。”语音在耳边响起时，封不觉便在心中盘算道，“不过，这里没有伊戈尔帮忙的话，玩家一个人该如何开启呢？”

    虽然他有一套现成的解决方案，但他还是会去思考一下诸如此类的问题，这样往往能让他掌握更多的情报。

    大约五秒后，封不觉就想到了三种可能的开启方式：

    其一，引一只怪，利用走位，借助怪物攻击时的力量帮自己开启。

    这个假设的可能性是最低的，因为实施起来难度太高……当然了，也并不是完全没有可能，因为那些怪物的视角存在很大局限，它们通常得走到很近的地方才能发现哪里是门；再加上……玩家如果全力奔跑的话，和那些怪物的速度也差不了太多，本来这个剧本就设计成了“玩家单独遇怪时可以利用迷宫般的地形以及怪物的视角问题来卡位逃跑”的布局，因此，觉哥还是把这项列为可能之一了。

    其二，借助某个np的力量将门开启。

    这个“np”指的自然不是伊戈尔这种隐藏奖励，而是与主线有一定关联的角色。没准那些怪物之中也有着可以交涉的存在，比如那名“低语者”，或者某一个被仪式转化的受害者……不过这点，觉哥暂时也验证不了。

    其三，也是概率比较大的一种可能由玩家自己把门踹开。

    这个可能性，封不觉当即就尝试了……

    但见他二话不说，一个回旋踢就朝着门锁的位置踹了上去（踹门时，侧踢和回旋踢比正面用脚底板蹬更有效率，大部分影视作品中使用正面踹门的方式其实不科学。详情请见贝尔.格里尔斯的《绝境求生手册》）可是……那门却是纹丝不动。

    这一刻，封不觉便得出了另一个推论：假设，以上三套方案中，一的概率过低不可行、二的情况本质上并不存在；在仅考虑第三套方案的前提下……只要让某一先决条件成立，方案就可以实现。

    而那个“先决条件”就是玩家给自己注射vno-9，并成功变异。

    “伊戈尔。”思索了片刻，封不觉开口道，“这里……就劳烦你来吧。”

    对于这种多重假设后产生的结论，觉哥依然没有实施的意思，只不过……经过这番思考，让他对“vno-9作用于玩家能成功生效”这件事产生了更多的信心。简单地说……因为已知的信息变多，使得这种理论上的概率获得了提升。

    “好的，没问题。”伊戈尔可不知道觉哥心里想的那些，他只是很干脆地应了一声，然后上前三步，朝着门板侧身一踹。

    伊戈尔这第一脚，本来只是想试探一下，看看踢上去什么感觉，所以并未使出全力。

    然而，连他自己也没想到……这一脚，直接就把厚重的金属门给踹敞了，就连门锁旁边的墙壁都被带碎了一块。(未完待续。)手机用户请访问m.<!--3525+dpataioin+4656654-->
------------

第1044章 极限实验（十三）

    伊戈尔的惊讶并未持续太久，他已经越来越适应自己的这份力量了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’),最新章节访问:. 。

    破‘门’后，他站在‘门’口，用自己在黑暗中亦能视物的眼睛将屋内的情况扫视了一遍，然后转头对觉哥道：“里面没人……至少我没看到。”

    “嗯。”封不觉冲他点点头，并走上前去，率先进入了房间。

    凭着经验，觉哥在‘门’内左手边的墙上找到了电灯开关；当照明设备被打开后，这间“档案室”的全貌便展现在了封不觉的眼前。

    这是一个仅十余平米的空间，除了靠近‘门’的区域，其他地方沿墙摆了一整圈档案柜。

    从某种意义上来说，这房间的确是个陷阱，是让封不觉这种阅读癖‘浪’费大量时间的陷阱……

    好在，系统对此做出了一定的调整。

    打不开

    里面没有什么有价值的东西

    被污迹浸染的档案上，字迹已难以分辨

    诸如此类的系统提示，在接∝wán∝書∝ロ巴，m.下来的十几分钟内不绝于耳。

    封不觉尝试去打开每一个档案柜的‘抽’屉，而得到的提示基本都是上述那三条。

    对此，他也没有感到什么意外，事实上，他还是比较乐于见到这种情况的，要不然以他的‘性’格和习惯，没准真得在这里‘花’上几个小时去看一堆可能和主线剧情毫无关系的文档。

    “嘿，我说……你就是那个e107号实验体是吗？”此时，光脚哥已经被觉哥转‘交’给了伊戈尔，他趁着觉哥在翻档案的时候，便低声对伊戈尔道，“看起来……vno-9成功了啊。”

    “你知道的好像不少。”伊戈尔的语气很冷，完全不像他跟觉哥讲话时那种态度。

    很显然，对手上这个头颅的主人，伊戈尔并没有什么好感……即使光脚哥不是“魔鬼”。他也曾是个拿伊戈尔当小白鼠用的组织的成员（这点从他知道基地结构就能判断出来）。

    “呵呵呵……相信我，我知道得不多。”光脚哥却是对伊戈尔的冷漠语气不以为意，反而笑道，“没错……我的确曾是这个基地的工作人员，但我只是个小人物而已。相信我……我跟你一样憎恨这个基地里的人。”

    “因为他们把你也当成了实验体？”伊戈尔试探着问道。

    “哼……”光脚哥似乎想起了某种不快的回忆，语气中泛出几分怨毒，“当‘第二次实验’出现意外时，他们毫不犹豫地封锁了实验区附近的区域，并把我和其他十余个人一并困在了那里。”他顿了顿，抬眼望向伊戈尔。虽然在他的视线中，对方只是一块高大的黑影，但他还是对其‘露’出一个‘阴’狠的神‘色’，“不过……从结果来看，你我的遭遇，都是因祸得福啊……呵呵呵……”

    就在他发出那‘阴’恻恻的怪笑时，封不觉已经翻完了全部的档案柜，并确认了……能够打开查看的档案柜就一个，而那个档案柜里。[看本书最新章节请到也只有一格‘抽’屉里的文档是可以辨认的。至于其他所有的柜子、所有的‘抽’屉，则都是各种“打不开”或者“不能看”。

    “ok……看来就这些了……”封不觉又回到了那个‘抽’屉前，将里面的所有文件全部捧了出来，并盘‘腿’坐到了地上。

    “哦。对了……”坐定后，封不觉翻开第一摞文件，头也不抬地对伊戈尔道，“伊戈尔。把‘门’关上吧。”

    伊戈尔闻言，转头看了看那扇锁都已经崩坏的金属‘门’，疑道：“这‘门’……关着还有意义吗？”

    “关起来相对保险一些。”封不觉这时已是一心二用。一边阅读文件的内容，一边应道，“万一有其他的变异者从‘门’口经过，‘门’关着的话他们很可能就会不知情地路过了。”

    “呃……”伊戈尔听到这儿，本能地低头看向了自己手上拎着的那个头颅，“但是……假如这家伙一听到外面有脚步声就立即大叫起来怎么办？”

    这的确是个问题，因为光脚哥是不需要发声器官也能说话的，除非‘弄’死他，否则拔了他的舌头也没用……他照样能给外面的人通风报信。

    “那你就立刻把他的头朝我扔过来。”下一秒，封不觉几乎是不假思索地就讲出了对策，“当他的同类听到声音从‘门’口进来时，视线中能看到的就只有我和他，注意力铁定会被吸引到我这边，这时，你就可以动手了。”

    “哼……”没想到，光脚哥倒是冷笑一声，接道，“就算是这样，我一样可以通过语言提醒他们提防伊戈尔不是吗？”

    “你可以试试……到时候是你的嗓‘门’儿大，还是我的山歌溜。”封不觉淡定地回道，“退一步讲，就算你的提醒真的奏效了……结果也是一样的。据我观察，以伊戈尔现在的体术能力，加上他在你们眼中‘隐形’的特‘性’，哪怕你们有所防备，照样不是他的对手。”

    听完觉哥的话，光脚哥郁闷地啐了一声，无言以对。

    亲身挨过伊戈尔一刀的光脚哥明白，封不觉的分析很正确。

    就拿他自己举例好了……即使光脚哥现在有手有脚，并且有所提防，他也没有打赢伊戈尔的信心；撇开其他杂七杂八的增强能力不谈，就说力量和速度这两项……伊戈尔这个vno-9的改造人几乎和他们这些睡眠实验变异体不相上下，而在这一前提下……伊戈尔还自带潜行以及他们所没有的自愈能力。

    综上所述，别说一对一了，只要伊戈尔战斗时谨慎一点、猥琐一些……以一敌三都未必会输。

    吱——

    数秒后，伊戈尔已去关上了‘门’。

    他见封不觉正在聚‘精’会神地翻阅着一叠文件，便知道这事儿肯定‘挺’‘花’时间的，于是，他也找了个空地儿坐下，稍作休息。

    与此同时，封不觉已经以他那惊人的阅读速度将第一份文档的内容看掉了三分之一。

    “嗯……这帮人……”虽然只看了三分之一，但觉哥心里已经开始吐槽了，“敢再逗‘逼’一点么？”

    他看的这第一份文档。是一份研究计划的申请，代号为“梅列幺瓦”计划。

    而这个计划大致的理念居然是——通过‘精’密的手段、有针对‘性’地压迫和损坏人类的右脑，从而达到让左脑更发达的目的。

    也不知道为什么，提出这个计划的人认为，左脑比右脑有用……

    然后，此人还有另一个理论，那就是……“残缺‘诱’导进化理论”。而且他举的例子好像也确实‘挺’像那么回事儿，比方说：盲人的听力会比常人发达，左‘腿’残疾的人右‘腿’会强壮，聋哑人的视觉会相对敏锐。单身汉的某一条胳膊会比较粗壮（好吧，这条是我随便写写的）等等。

    总之，这份研究计划的逻辑就是，只要把右脑整脑残了，左脑就能更强。

    封不觉还没看完这文档，就强烈地感觉到……提出这个计划的人……自己可能已经残了。

    “虽然我也知道二战时的德国、冷战时的苏联、以及任何一个时期的美国都在搞些莫名其妙的奇葩研究……”封不觉翻完第一份文档时，口中轻声念道，“但这种设定的槽点着实惊人啊……忽然觉得‘纳粹僵尸’什么倒变得靠谱了呢……”

    三分钟后，觉哥开始翻第二篇文档。

    这一篇。相对而言确实靠谱多了，因为这份就是“第一次睡眠实验”的实验记录。

    其开头的内容和开场cg中的简介是一样，所以封不觉一眼就扫到了他们拥有可以维持一个月的食物，一些书籍。还有自来水、厕所，以及几张‘床’这一段，并接着往下看……

    最初的五天，没有发生什么异常。只是。囚犯之间的对话变得越来越情绪化……他们开始互相吐‘露’心声。

    第六天，情况急转直下，囚犯们忽然变得偏执、疯狂；他们不再聊天。并开始以当前的处境为由相互指责。

    接下来的几天里，囚犯们背对背坐着，似乎是在赌气。通过话筒，我们听到了奇怪的、含糊不清的低语声。

    第九天，其中一个人神经质般地恐慌起来，尖叫着在房间里来回奔跑，不断地大声呼喊，直到完全失声、最终只能发出微弱的低啼。

    另外的四名囚犯似乎对房间里正在发生的一切不为所动，但其中的两人被观测到安静地从书本上撕纸，并在纸上排泄，然后将纸粘到房间的玻璃舷窗上。

    第十四天，我们已经无法看到房间里发生了什么，那舷窗看上去像一个糊满排泄物的大鱼缸。

    第十五天，房间里不再有声音，变得非常安静，不过氧气检测仪显示屋里还是有生命迹象的。

    虽然我们无法观测到屋里的情形，但这种异常的安静让人不禁怀疑他们是否已经昏厥。

    当晚十一点三十分，我们一致决定打开房间进行检查。我们通过广播告诉他们，会有一队工作人员进入房间，对麦克风进行检测并清理舷窗。

    我们要求实验体远离‘门’口并趴在地上，否则他们将被击毙。

    当然了，考虑到这些人的‘精’神和生理状况，不能排除有人会主动求死的可能。所以，我们宣称，只要他们肯配合，将会有一个人得到释放。

    广播完毕后，房间内的死寂依然在持续，直到有个声音对着话筒颤抖地说道——“我们早就不需要你们来给予自由了”。

    十五分钟后，我们和一队突击兵进入了房间，迎接我们的是一幅人间炼狱般的景象。

    他们没有吃我们给的食物，至少……已经有一周没有吃了。

    我们看到有血从他们嘴里渗出来，每个人的嘴里都塞着些什么，不出意外的话……那应该是他们自己的‘肉’。

    我们注意到，每个人脸上和身上的肌‘肉’都有很大的缺损，而且这些伤痕都是徒手造成、并非是用牙齿，也就是说……他们用手撕裂了自己，并当做食物在吃。

    有两名实验体撕裂的‘肉’体非常多，‘胸’腔都‘露’了出来，他们体内的部分器官也已从体腔中被挖出，但他们的身体居然还正常运转着。

    我不知道是什么原理，一个缺了半片肺叶的人竟还能开口说话，在此之前……他竟然还活着。

    我们不得不暂停实验，先进入医疗流程。但是，在关掉ts气体后，那五名实验体突然就发狂了。

    他们用我无法理解的怪力对我们发动了突然袭击，瞬间就干掉了三名警卫，并在其他人制伏他们的过程中又干掉了两人。

    最终，我们控制住了三个实验体，而另外两个看来可以直接走解剖流程了。

    第十六天凌晨，我们解剖了第一个，他是在最初开始吼叫的那个人。我们现在知道他后来为什么不喊了，因为他的声带已经完全被撕裂，另外，他嘴里塞的‘肉’，似乎有一部分不是自己的，而是另一个实验体的鼻窦。

    看到这儿，封不觉发现，写实验记录的这个人，笔触也越来越情绪化、戏剧化，而且……他描述那些实验体时的口气，也已不是在描述“人类”的感觉，更像是在形容某种“东西”。

    同时，被我们绑起来的那三个都在接受不同程度的外科手术；他们都要求在手术过程中不要使用任何麻醉，让他们保持清醒。

    事实上，即使他们不提出这种要求也无妨，因为我们已经发现镇定剂对他们毫无作用，即使给他们其中的一个注‘射’三人份的剂量，实验体照样是生龙活虎。

    第一个接受手术的对象死于失血过多，至少从症状上来看……是失血过多；至于他为何能在断了九根骨头的情况下还力大无穷，我们不得而知。

    第二个实验体在手术中表现出了奇异的满足，就像是个磕了‘药’的瘾君子一样，全程朝我们微笑。但手术结束后，他却愤怒起来，并要求我们再把他切开。

    第三个实验体则一直在念叨，说他必须保持清醒。我从他的言辞中隐隐听到……他好像说，自己就快要“自由”了。;<!--29595+dsuaahhh+36744696-->
------------

第1045章 极限实验（十四）

    【尽管我们很想完成实验，但最后那两个实验体并未能被顺利地送回囚室。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>】

    【其中一人在手术结束后睡着了，我想那可能是此前的镇静剂终于起了作用，也可能是因为他长时间没有再接触ts气体导致的。无论如何，他睡着以后便迅速死亡，仿佛睡眠使他失去了此前那些异常的身体机能。】

    【而仅存的一名实验体在得知同伴死亡后变得异常焦躁，再度发狂。他抢夺了守卫的枪，杀死了我的两名同事，并威胁我们必须立即他把送回那个房间、再次释放气体。】

    【这时，安德烈博士从背后偷袭了实验体，并用枪抵住了后者的脑袋，他问道：“你们究竟是什么？”】

    接下来的一段记录，封不觉此前就已听到过了，那段话和最初被伊戈尔干掉的那个怪物所描述的几乎一致。

    而文档剩余的部分则是一些照片和解剖记录，觉哥总览一遍，并没有发现什么有价值的东西。

    以上，基本就是“第一次睡眠实验”的记录了。

    虽然在一些细节上有所不同，叙述的角度也不一样，但是总体而言和封不觉所知道的“前苏联睡眠实验”故事相差无几。

    值得注意的一点是……这份记录里提到了所谓的“ts气体”。这个词觉哥倒还是头回看见，在此前他所知晓的各种故事版本中，都只提到了“一种能令人保持兴奋的气体”，但从来没有一个版本明确地说了那是什么；而在这个惊悚乐园的剧本中，系统却是赋予了此物一个特定的称谓。

    另外就是，记录接近尾声时，提到了“安德烈博士”，此人的名字与片头cg中以第一视角逃跑的那人是一样的，觉哥认为……有很大几率是同一个人。

    从cg的情节和目前为止所知的信息来推测……安德烈博士必然是在后来两次实验中出了什么事儿了。

    “尼古来。”在翻开第三份档案的过程中，封不觉开口对光脚哥道，“你认不认识一位安德烈博士？”

    在来这里的路上。觉哥就已经确认过光脚哥的名字了，这货的本名叫尼古来。

    “安德烈博士？”尼古来听到这名字，神情明显一变，“哼……怎么？看到什么有趣的记录了吗？”

    封不觉不紧不慢地接道：“你再敢用问题回答我的问题。我就把你扔进排粪管道。”

    尼古来撇了撇嘴，无奈地老实交代道：“安德烈博士……就是低语者。”他顿了顿，“他和我也都是第二次实验事故后的幸存者。”

    “哦……”封不觉应了一声，随即便开始浏览第三份档案――即“第二次睡眠实验”。

    【上次实验的失败以及其引起的恐慌效应并未得到平息，但在安德烈博士的极力主张下。我们还是开始了第二次实验。】

    【本次实验采用的实验标本和实验方式都将作出调整，以便我们获得更多样化的数据。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>】

    【我们选择了十五名三十至六十岁不等的、面临死刑的囚犯，实验对象全部为男性，采取分组关押的形式展开实验。】

    【第一组五人，与首次实验的人数相同；第二组三人；第三第四组各两人；剩余三人单独关押，分别为五、六、七组。】

    【囚室中提供的物资照旧，即：可以维持一个月的食物、一些书籍、自来水、厕所，以及床。】

    【根据上次的经验，这次实验所选用的囚室都配置了高位舷窗，以防止实验体将其遮蔽。】

    【囚犯们被告知只要能三十天不睡。便可免除死刑，并得到一笔可观的报酬。】

    【实验开始，ts气体开始释放。】

    【最初的五天，一切正常；这次的犯人们普遍学历较低、彼此间的戒心也显得较重；几乎没有人去阅读书籍，也没有人愿意交谈。】

    【第八天，一组发生了斗殴事件，尽管我们立刻介入阻止，但还是有一名囚犯当场死亡，另外四人受了不同程度的伤，但尚未到需要进行手术处理的程度。】

    【第九天。七组的实验体自杀了，他用全身的力量撞向了金属床架的一角，当场便颅骨破碎，根本来不及抢救。】

    【第十天。二组的三人聚集到舷窗下，一言不发地抬头注视。尽管房间里安装的是单向玻璃，但据观测员描述：“他们的目光一直紧盯着我们，还会随着我们移动，就仿佛可以看穿玻璃一样”。】

    【第十一天，六组的实验体抱头躲到了床底下。用哀求的语气不断重复着“别过来”这个短句。同时，一组的成员发生了第二次斗殴，这次我们没有进去阻止，因为一切发生的太快，当观测员意识到时，活着的那两个已经开始吞食死去那两人的尸体。】

    【第十二天，情况较为稳定的三、四组和五组成员皆停止了进食，并不约而同地开始用排泄物在墙上作画。他们所画的内容似乎是某种有规律的、且有特殊文字标示的图案，这部分内容已交由神学和语言学部门展开研究。】

    这条记录的下方，附上了好几张照片，毫无疑问，皆是那些实验者“发粪涂墙”所画出来的东西。

    “嗯……果然是所罗门王术系的。”封不觉盯着那些“屎料”看了几秒，居然还看懂了其中一幅图案的意思，“这幅上面的几个文字组合……是从‘彼岸’召唤东西的意思吧。”

    【第十五天，一组剩余的两人开始朝舷窗上投掷排泄物，但由于舷窗是向下倾斜的设计，他们的行动收效甚微。】

    【第十七天，六组的实验体尝试撞墙自杀，我们进入房间将其制伏后，他在挣扎中脱力、并迅速死去。且临死前露出了非常庆幸和释然的神态。】

    到这里为止，可以看得出来，这份记录和“第一次睡眠实验”的记录都是出自同一人之手，所使用的打字机也是同一台。

    不过……从下一段开始，记录者就换了。这一点，可以从记叙的语气、用词、组句的方式等看出。

    封不觉好歹也是个作家。关于这方面的推定，他还是很有把握的。

    【第二十天，二组中的一人对着麦克风说了一句话：“是时候了”。】

    【在二组那名实验体说完这话以后，所有囚室都发生了异常。一组的两名实验体以巨大的力量撞开了金属门，逃出了囚室；三、四、五组的实验体用某种方式在舷窗表面制造出了一种不明的遮蔽物，随后的行动不得而知。而二组的三个实验体竟直接从房间内跃起，冲破了足以防弹的舷窗，入侵了观测室。我们在对讲机中听到最后一段声音是一片惨叫声和诡异的撕裂声。随即通讯便中断。】

    【在征询了上级的意见后，我们封锁了整个实验区，等待增援。】

    【六个小时后，武装了火焰喷射器的清理部队开始肃清该区域。此时，我们所遭遇的所有实验体，皆已变成了明显有别于人类的生物。】

    这段描述下，又附了几张照片，照片上虽然只是几具已经被烧焦的尸体，但可以看出那些尸首的主人已然是变成了和光脚哥他们一样的变异体。

    【我们找到了五名幸存者，分别是安德烈博士、乔什博士、研究员尼古来、以及两名警卫――亚历山大和雅可夫。】

    【他们都遭到了实验体的袭击。但并未被杀死，据安德烈博士描述，实验体们似乎想将他们带去完成某种仪式，但是被打断了。】

    【对于这五人的处理方案及询问记录见文档-6387。】

    这段话的后面，就是附录；附录里依然充斥着各种怪吓人的照片，还写上了不少杂七杂八的事项，比方说“全部阵亡人员名单”之类的。而对于这些……封不觉也照样是一字不落地看完了。

    到此为止，第二次实验的记录也宣告结束，觉哥的脑中，也基本勾勒出了整个事件的过程。

    “尼古来。”两秒后。封不觉又看向尼古来道，“第三次实验，就是在你们这五名‘第二次实验事故幸存者’的身上展开的吧？”

    “没错。”尼古来回道，“不知道为什么。那些管事儿的官僚们偏执地认为，我们已经遭到了某种‘感染’。他们不敢让我们回去工作，杀了又觉得可惜，于是就……”他没有把话说完，但意思很清楚了。

    “嗯……”觉哥沉吟一声，以一副若有所思的神情。拿起了第四份档案。

    然，就在此刻！

    砰、砰、砰、砰……

    一阵非常明显的、沉重的脚步声，从外面的走廊中传来。

    “呵呵……哈哈哈哈……看来我运气不错啊……”几乎在听到脚步的瞬间，尼古来就忍不住笑出声来。

    “住嘴！”伊戈尔压低了声音，对自己手边的这个头颅喝道，“要不然把你……”

    “无所谓……”尼古来打断道，“若是其他人来，或许我会乖乖听你们的，但是……这次来的可是低语者，你们死定了！哈哈哈哈哈……”

    他顿时狂笑出声，以这种音量，外面的那位妥妥儿的已经听到了。

    “把头给我，离门远点儿。”封不觉见状，当即将剩下那几份还没看的文档揣进了怀里，并站起身来，对伊戈尔道了一句。

    伊戈尔为觉哥马首是瞻，基本上不会质疑后者的命令，故而迅速地照办了。

    砰、砰、砰……那脚步声来得也快，转眼就到了门口，并不出意外地停了下来。

    接下来发生的一幕，就有点恐怖了。

    却见，一只硕大的手从门外伸了进来，把住门的边缘，然后……

    吱――呜――哐！

    那只大手就像撕开小盒酸奶上的包装纸一样，把整扇金属门从门框上撕扯了下来，一甩手就扔到了走廊里。

    紧接着，封不觉和伊戈尔的眼中，便出现了一个身高二米五左右、体重至少三百公斤的怪物。

    站在这个距离上，可以清晰地看到……安德烈博士身上的每一块肉都已经鼓胀到了仿佛要爆开的地步，但他的皮下却连一点血色都没有，视觉上，给人一种“干枯的石榴”般的感觉。

    总体而言……低语者就是个畸形的人形巨怪，仅从外观上判断，他的战斗力也比光脚哥那种干尸般的家伙强得多。

    “还有漏网之鱼吗……”安德烈的视线中，同样是看不到伊戈尔的，所以他撕开门后，也是瞪着觉哥在讲话。

    “小心！这屋里还……”尼古来则是在见到安德烈的那一刻便大声喊叫起来，试图提醒其伊戈尔的存在。

    可惜……

    呲――

    一把手术刀，早在他讲出那声“小心”时，便已插向了他的脑干部分。

    尼古来没能把话说完，便已一命呜呼。

    “安德烈博士……”封不觉十分利索地捅死了基本已不再有利用价值的光脚哥，面不改色地对门口的怪物道，“我想，我们应该谈谈。”

    觉哥的应变能力是极强的，常言道计划赶不上变化，但封不觉却是一个可以随着事态的发展不断去做出新计划的人。

    在看到安德烈博士的刹那，封不觉便立即放弃了让伊戈尔去突袭这怪物的打算；瞬间的判断告诉觉哥……如果在这个地方和安德烈战斗，他和伊戈尔都会死。

    因此，封不觉改变策略，迅速处理掉了尼古来，防止这家伙乱说话。

    同时，他立即与眼前的安德烈进行交流，以试探对方的反应。

    “谈谈？”安德烈狐疑地应了一声，站在门口，望着觉哥道，“谈什么？”

    很显然，博士的ai也是很高的，他站在那儿不进屋，是因为他很清楚地听到了刚才尼古来喊了半句“这屋里还……”，虽然他没有听完整句话，但从现有的内容推断，尼古来很可能是想告诉他，这屋里存在着某种对他不利的东西。

    另一方面，封不觉则更是老谋深算……他一边与安德烈对话，一边扔掉了手中的人头，并微微侧身……以一个“往衣服上擦拭血迹”的动作当掩护，给伊戈尔打了个手势，示意其不要轻举妄动、保持“隐形”的状态。(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12654239-->
------------

第1046章 极限实验（十五）

    “也没什么。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]。更多最新章节访问:ЩЩ. 。”封不觉不动声‘色’地看着安德烈博士，并回道，“我只是想让你知道，如果你想抓我去进行仪式的话，我可以配合你。”

    “哦？”安德烈望着觉哥，思索了两秒，“是尼古来告诉你仪式的事的？”

    “呵呵……他告诉我的事儿多了去了。”觉哥又使出了故‘弄’玄虚的看家本领。

    “你好像……”安德烈又盯着封不觉看了几秒，言道，“……不太正常。”

    “何以见得？”觉哥问道。

    “普通人面对‘这个状态下的我’，大叫或者**都不足为奇。”安德烈回道，“但我从你的眼中，丝毫感受不到恐惧。”

    “很简单，因为我也是这个基地的实验体。”封不觉几乎是不假思索地就给出了个这答案，“而我接受的……是恐惧抹除的实验。”

    这一刻，别说安德烈了……伊戈尔都被他给骗到了。

    此前，觉哥只跟伊戈尔说过自己也是被抓来做实验的，但一直没提是什么实验；而如今……答案好像揭晓了。

    结合他之前的种种行为，以及眼下的从容态度，他的这个答案无疑是极有说服力的。

    “哦？”安德烈虽然也信了大半，但他还是很谨慎地追接道，“我怎么不知道基地里有这种实验？”

    “你算老几？”封不觉回道，“你是这里所有计划的总负责人？还是组织的政委？”

    觉哥结合苏联当时的国情，问了个让对方无言以对的问题。

    “呵……”安德烈冷笑一声，又道，“那么……你又能否解释一下，你是怎么制伏尼古来的？还有，他死前说――‘这个房间里还有’，指的是什么？”

    “vno-9。”封不觉又一次快速给出了答复。

    一心多用向来是觉哥的习惯，在双方持续对话的过程中，他已想到了无数种说辞，所以。面对任何问题，他都可以对答如流。

    “vno-9……”从安德烈的表情来判断，关于这个……他还是知道一些的，“制造‘超级士兵’的那个方案吗？”

    “不错。我给自己注‘射’过vno-9，所以身体能力比一般人略高一些。只要我用偷袭的方式，搞定尼古来也并不算太难。”封不觉这胡话也是张口就来，且半真半假、十分难辨，“而尼古来死前想对你说的是……‘小心。这个房间里还有个注‘射’了vno-9的战士’。”

    以汉语的语法来讲，这句话其实是有些别扭的；按照我们的语言习惯，说“小心，这个人注‘射’了vno-9”、或者“小心，这个人是注‘射’了vno-9的战士”才对。

    不过，从俄语的角度来看，这个解释似乎也说得过去；再者……当时的尼古来只剩下了头部，而且这个头是被封不觉抓在手里的，这种情况下，尼古来既不能用手去“指”、也不能自己转头去“看”。在无法“指”出特定目标的前提下，他用“这个房间里还有”，倒也说得通。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “哼……原来如此。”安德烈算是被忽悠住了。

    他应了一声，又沉默了数秒后，忽然……

    噼噼啪啪――

    其体内发出了一阵似是鞭炮炸裂般的响动。

    与此同时，安德烈体表那些鼓胀到极限的皮‘肉’以‘肉’眼可见的速度骤然缩小，不多时，他整个人都像泄了气的皮球般，缩成了和尼古来他们一样的干尸状。

    看到对方的变化，封不觉心中的一个疑虑也解除了……此前尼古来有说过低语者的“外表看上去和我们没什么两样”。但安德烈出场时却不是那么回事儿。现在觉哥明白了个中因由，也理解了安德烈刚才那句“这个状态下的我”是什么意思。

    “最后一个问题……”安德烈完成“变身”后，接着问道，“为何我打开了‘门’后。你就立刻杀掉了尼古来？”

    “哼……”觉哥摆出一副冷酷的表情，“从你现身的那一刻起，局面已不在我的控制之下；我刚才对尼古来进行了各种折磨，留着他……他肯定会在你面前说出很多对我不利的话来。”他歪了歪头，眼中闪过狂热的光芒，“我可不想死在这里……比起死。我宁可搏一搏，去接受仪式。”

    这番话，同样是半真半假，逻辑上也找不到什么大的破绽。

    安德烈闻言后，笑道：“呵……和我推想得差不多啊。”这一秒，他终于、‘露’出怪物应有的笑容……那种诡异的、‘阴’恻恻的笑，“既然如此，你就跟我来吧……”说着，他便侧过身，做了个“请”的手势。

    “好的，让我先拿上东西。”封不觉顺势回了这么一句。

    他这句话，不单是讲给安德烈听的，更是讲给伊戈尔听的。因为此刻……伊戈尔就站在觉哥和工具箱之间，而觉哥要拿的东西，显然就是那个工具箱。

    “拿东西？”安德烈又一次面‘露’疑‘色’，“你要拿什么？”他忽又‘露’出了几分狰狞之‘色’，“你该不会是……看到我解除了刚才的形态后，就打起了偷袭之类的主意吧？”他冷笑出声，“呵呵……虽然外表变了，但你若是把我当成和尼古来一样的货‘色’，我可是会很困扰的。”

    “我并没有那个意思。”封不觉回道，“只是……这些东西都是我此前收集到的，像工具、医疗用品、武器之类的，扔了有点可惜。”

    “哼……随便你。”安德烈冷哼道，“反正当内在的那个‘你’接管了身体后，你就会发现自己现在的想法有多愚蠢。”

    …………

    三分钟后，封不觉和安德烈已然来到了仪式的房间。

    这一路行来，都由觉哥提着工具箱走在前面，安德烈则是戒备地跟在他的后面；而安德烈的身后六七米处……还有悄悄尾随而来的伊戈尔。

    伊戈尔的追踪技巧并不算出‘色’，好在……安德烈走路时，每踏一步都会发出“砰”的一声，仿佛他那干瘦的身体里依然承载着刚才那巨怪形态下的体重一般。

    总之，跟在这种家伙的后面，只要别刻意去发出声响，基本是不会在“听觉”层面上被发现的。至于“视觉”层面嘛……就算安德烈回头去看。也看不到伊戈尔，所以就更没有什么好担心的了。

    “那么……现在就开始吗？”封不觉放下了工具箱，并将揣在怀里的文档也搁到了地上，然后便看向安德烈问道。

    此时。觉哥就站在那个水泥台的边上，安德烈立于他身侧两米处，而伊戈尔则在觉哥的各种示意下（主要是眼神和手势），站在了‘门’口观望。

    “你上去就是了。”安德烈指了指那个水泥台。

    “能站着吗？”封不觉一边问，一边已站了上去。

    “可以。”安德烈回道。“只要位于法阵上方就行。”

    “此前那些来进行仪式的人，是因为不肯上去，所以才被你们放躺下的吧？”封不觉站定后，用居高临下的眼神，淡定地问道。

    “呵呵……那也是原因之一吧……”安德烈又笑了，这次的笑容，似乎暗藏着某种凶险。

    封不觉没有追问“原因之二”又是什么，因为他知道……自己很快就能亲身体验到答案了。

    “我还没有问你叫什么名字。”两秒后，安德烈问道。

    “疯不觉。”觉哥回答。

    “好，让我们开始吧……疯不觉。”安德烈说到这儿时。缓缓举起了双臂。

    这一刻，这个变异怪物‘露’出无比虔敬的目光，并开始‘吟’唱一连串古怪的咒文。

    虽然系统并未将他所使用的语言翻译出来，但觉哥仍然听出了对方说的是希伯来语，可惜……能听出来，不代表能听得懂。

    就像很多人都能区分出西班牙语、日语和法语的发音……即使他们从来也没有真正去学过这三种语言。

    “嗯？这是……”大约十余秒后，站在水泥台上的封不觉看到脚下的法阵发出了亮光。

    也几乎在同一瞬，他湿了。

    （总觉得刚才写了一行很容易让人产生误会的文字）

    血液……从封不觉的体表渗了出来，从他的每一寸皮肤、每一个‘毛’孔里往外流……

    看到这一幕的伊戈尔显得有些着急，他在犹豫着要不要上前救下觉哥。

    “嗯……感觉还不错嘛。”封不觉‘洞’悉了伊戈尔的想法。因此，他即刻用平静的语气说了这么一句，好让伊戈尔知道自己没事。

    但其实……觉哥此时的感觉很糟。

    并不是那种全身被血液‘弄’得黏黏的糟，而是剧烈的疼痛所带来的那种糟……

    他已经明白。为什么其他接受仪式的人得躺着了……那是疼得站不住了。

    也就觉哥，还可以这样面不改‘色’地站着并且说话。

    就连正在念咒的安德烈，在听到封不觉的话语后也是脸‘色’一变……他还从来没有在仪式中遇到过这种情况。

    …………

    仪式持续了三分钟左右，安德烈念咒的声音越来越轻，最终变成了一种人耳听不到的……频率极低的低语。

    这时，封不觉身上的血已经流干了。他就像是个脱水的植物般，成了一副干尸样。

    那种仿佛来自灵魂深处的剧痛，也已停止，取而代之的……是一种奇异的快感，以及一种强烈的……伤害自己身体的冲动。

    “呵……是这样啊。”干尸状态的觉哥，说话时的神态、语气，居然和平时也没有什么太大的区别；他一边说着，还一边抬起手来，用手指从自己的左脸上剐去了一道皮‘肉’，“真他妈的爽……”

    此情此情，让伊戈尔吓出了一身冷汗，他不禁想到……“如果疯兄的心智也已转变成了‘魔鬼’，并且试图来杀死我……”后面的事，伊戈尔就连想都不敢想了。

    平心而论，就算是面对低语者，伊戈尔都不是很怕，但你让他面对一个变异的、充满敌意的封不觉，他能给吓哭。

    “呵呵呵……”数秒后，安德烈发出一阵怪笑，这表明‘吟’唱已经结束，仪式也算是完成了，接着，他便对觉哥说道，“不出所料……你的灵魂和‘肉’体强度都很出‘色’，足以承担仪式的负荷。”

    封不觉跨步走下了水泥台，低头看着自己的身体，用一种有气无力的神情念道：“我总算知道你们为什么都要撕掉自己的衣服了，黏不拉几的真难受。”

    “呵……”安德烈笑道，“衣服有什么用？就算是皮肤、肌‘肉’、乃至器官、骨头……这些都毫无意义。”话音未落，他就随手扯掉了自己肩上的一块‘肉’，“皮囊不过是束缚我们的枷锁罢了，只是……眼下我们还需要利用它来释放其他被困在这个世界的同胞。”

    “啊~啊……你加油吧。”封不觉好像对安德烈的话并不怎么上心，对方说话时，觉哥已经自顾自地来到了工具箱那儿，蹲下并打开了箱子。

    “嗯？”安德烈对于觉哥的回应以及其态度感到了费解，“你……你是怎么回事？”

    低语者算是这些“疯狂意志变异体”中比较强大的存在，他们都保有着一部分来自于“彼岸”的记忆，故而会使用咒文，并具备更高的智能。

    可是，即使是安德烈这种比较资深的低语者，也从来没见过像觉哥这种被“唤醒”后好似完全没有‘性’格变化的例子。

    “没什么啊，我好得很。”封不觉还是用那种轻松随意的口‘吻’在回应对方，而他手头的事情也没停下。

    但见，觉哥从那工具箱里拿出了所有的vno-9（基本都被他装在试管或采血袋中），并开始做注‘射’准备……

    “你这是打算干嘛？”安德烈盯着眼前这位奇葩的“同胞”，陷入了一种‘迷’茫的状态。

    因为在安德烈的眼里，那个工具箱是一团黑‘色’的‘阴’影物……

    而安德烈也很清楚，在此时的觉哥眼里，那应该同样也是一团‘阴’影而已……

    “干嘛？这不是显而易见的吗，我要强化一下我的皮囊。”说话间，封不觉已拿出了一个超大号儿的针筒（别问我那玩意儿具体多大，反正你看见它时，就会回忆起你的童年，然后你就会想哭；当然了，如果你看到它时，脑中浮现的是一些奇怪的小电影中的画面，那我建议你出去走走，适当地接受心理咨询、远离犯罪……），并开始‘抽’取试管中的绿‘色’液体。<!--29595+dsuaahhh+36781018-->
------------

第1047章 极限实验（十六）

    “强化？”安德烈对封不觉的行为越发不解了，“你大概还不太理解自己现在的……”

    “我现在这个状态的确是比普通人厉害不少，但缺陷也非常明显。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）.访问:. 。”觉哥没打算听安德烈说下去，他粗暴地打断了对方，并快速接道，“这个形态下，大脑的部分潜能过度提升，导致了其余部分的功能都出现了问题。”他说这话的同时，已经将第一管vno-9注入了自己的静脉，并立即开始准备第二管，“首先，痛觉消失了，这种用来对自身发出危险警告的重要知觉……被转变为了毫无意义的快感，简直莫名其妙；其次，就是视觉受到了很大的局限，基本上……已经到了可以和绝大多数可见光谱说拜拜的地步。虽然在面对大部分温血动物时，具备了远超人类视觉的感知力，但总体而言，我觉得是弊大于利的。”

    听着封不觉的叙述，安德烈神‘色’渐惊：“你……是科学家？”

    “你才是科学家，安德烈博士。”封不觉回道，“我所说的这些情况，你应当是可以总结归纳出来的。可惜……身为低语者的记忆和思想，让你失去了作为一个人类应有的智慧和判断力。”话至此处，他把第二管液体也注‘射’完了，下一管走起，“你现在剩下的，就只有狡诈的个‘性’、以及一些来自于‘彼岸’的巫术知识。前者，大多数情况下都不顶什么用；至于巫术嘛……凭你的‘精’神力和这个皮囊的承受力，再加上‘视觉受限’这一前提……你能在‘这个世界’用出来的术也着实有限。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “你究竟……”安德烈听到这儿，已是大惊失‘色’，“……究竟是什么？”

    他没有用“谁”，而是用了“什么”，这表明……他的心中已然有了一个答案，只是他不敢相信。

    “你怀疑我是‘魔神’？”封不觉还是没有转头去看安德烈，只是继续着手头的事情，“呵呵……那你就太抬举我了，我充其量只能算是个普通变异体罢了。连低语者都算不上。因此，我也没有得到太多关于‘彼岸’的记忆。”他顿了顿，“但……我和你们有个最大的区别，那就是――你们一直都被关在‘笼子’里。而我…… 可以时不时都会出来透透气。”

    “你说什么？”安德烈惊道，“这不可能！”

    “是啊，我也觉得这很不可思议。”封不觉语气轻松地说道，“一般来说，人脑是承受不住这种负荷的。若是让‘笼中的那个自己’逃出来，大脑便会出现问题，然后引发各种神经病或者‘精’神病。”他耸肩笑了笑，“呵……我想……或许我本就不是什么正常人吧。”

    话至此处，封不觉已经将携带着的所有vno-9都注入了体内。

    反正他也已经变成干尸状态了，这种身体状况下，哪怕vno-9对其产生副总用……他也不会昏厥、不会死亡……说不定还会产生强烈的快感。

    “所以……”数秒后，安德烈试探着道，“你才会在‘被唤醒’后，仍具备着看清周围景物的能力？”

    “不。我看不到。”封不觉知道对方为什么会得出这个结论，故而直接应道，“我和你一样，眼前的世界只有冷‘色’的光源和漆黑的‘阴’影轮廓。”他说着，伸手指了指身前的工具箱，“只不过……我记住了里面每一件东西摆放的位置，因此，就算闭着眼睛，也能完成眼下的注‘射’工序。”

    “荒谬……你怎么可能记……”安德烈刚想否定觉哥的言论，但话说到一般时。他就停了下来……

    …………

    “好的，让我先拿上东西。”

    …………

    不久前，封不觉离开档案室前的举动，瞬间闪过了安德烈的脑海。

    “你……在那个时候……”下一秒。安德烈便用一种震惊的神‘色’看着觉哥，喃喃念道。

    “没错，那个时候我稍微整理了一下工具箱。”封不觉笑着应道，“我‘花’了几十秒的时间，确认了所需物品的位置，并将这些东西放到了容易拿到的地方。”

    就在与安德烈‘交’流的这段时间里。封不觉的身体已经起了变化……

    “嗯……vno-9好像开始起作用了。”觉哥忽地话锋一转，神情微变，“这感觉……呵呵……假如我现在还是人的状态，八成正在剧痛之中挣扎吧……”

    他这话的潜台词就是――哥现在爽得不要不要的。

    咕噜咕噜――

    觉哥话音刚落，一阵阵诡异的蠕动声便从其体内传来。

    由于是皮包骨头的状态，其皮下凸起的静脉清晰可见；这一刻，他的血管中俨然是发出了充盈的亮光，整个人都搞得像根荧光‘棒’一样……

    这种状态大约持续了两分钟左右，这期间，可以清晰地看到那些光芒从觉哥的心脏部位出发、蔓延至身体各处、再回到心脏……随着这种循环的次数增加，那光芒逐渐增强增亮，又逐渐衰退变暗……

    最终，在那亮光完全褪去之前，觉哥的肌‘肉’以及其体表的湿度都恢复到了正常人的状态。

    “不出所料……恢复了。”这时，封不觉才重新开口，笑着念道，“灵异型突变的效应使身体迅速适应了vno-9的毒‘性’，而vno-9的‘药’效又修复了大脑中受损的机能。”他说着，便转头看向了站在‘门’旁的伊戈尔，“好了，我的计划成功了，咱们接着出发去找出口吧。”

    “计划？”安德烈猛然回头，顺着觉哥的视线看去，“什么计划？你在跟谁说话？”

    “我不需要一一跟你汇报吧。”封不觉对安德烈摆出一副爱理不理的样子，“你已经没有利用价值了，不想死就离我远点儿，要不然我送你回‘彼岸’玩儿去。”

    “放肆！”安德烈心里早就憋了一股子隐隐的怒火，此时，他终于完全爆发了，“你算是什么东西！敢跟我这样说话？”

    噼噼啪啪――

    喝骂之间，安德烈再度变身，身形骤然膨胀，五秒不到……就成了先前的巨怪形态。

    “哦？想跟我动手？”封不觉斜视着对方，冷笑道，“你这是‘肥’猪奔屠户家遛弯儿……找死呢？”<!--29595+dsuaahhh+36796082-->
------------

第1048章 极限实验（十七）

    安德烈在体型上是占优的，这点毫无疑问。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    但此刻，封不觉与他的实力对比，已经不是用体型差距就可以弥补的了。

    单说硬实力，觉哥的力量和速度也比安德烈要强上一筹；再者，觉哥的战斗经验和战斗智慧都远在安德烈之上……这使得这场较量变得毫无悬念。

    安德烈还没看清觉哥的动作，就已经被放倒在地，接着……他就看到一块阴影在自己的视网膜上迅速变大。直至他的脑壳被捅穿时……他都没弄明白自己是怎么死的。

    “哼……不堪一击。”封不觉搞定了对手后，便收起武器，若无其事地走过去收起了地上的工具箱和文档。

    “疯……疯兄……你……”伊戈尔站在门旁，用畏惧的眼神望着觉哥，他的这种神色……已说明了他心中没底。

    “别担心。”这是今天封不觉对伊戈尔说得最多的一句话了，“我依然是我，没有什么改变。”

    “可是……你刚才……”伊戈尔鼓起勇气，接道，“……已经被变成他们的同类了吧。”

    “那又怎么样？”封不觉接道，“我的行动，由我的意志决定，即使我脑中的某种‘限制’被解除了，我也不会屈从于‘本能’；事实上……即使是我的‘本能’自己，也不会屈从于自己。”

    觉哥的话，伊戈尔并没听懂，但伊戈尔并没有理由去质疑他。

    眼下，封不觉显然已经恢复了正常人的视觉，也就是说……他是可以看到伊戈尔的；而从觉哥刚才干掉安德烈时展现的身手来看……无论觉哥要杀要剐，伊戈尔都无力抵抗，因此，封不觉根本没有欺骗对方的理由。qiushu.cc [天火大道]

    “好吧……疯兄。”伊戈尔挠了挠头，“我相信……你是站在人类这一边的。”

    “呵……人类吗……”封不觉说着，已提着工具箱，经过了伊戈尔的身旁，“我可不觉得自己有选择这种阵营。我向来只站在自己这边，另外……”他转过头，对伊戈尔露出了一个意味深长的笑容，“你和我一样。早就已经不是正常的人类了，这点……希望你能好好记住。”

    …………

    五分钟后，两人又踏上了探索基地的旅程。

    不过这回，换成了封不觉在带路。

    到了这会儿，他可就放松了……

    经过这一路上的运作。他已成功地将这个噩梦难度的剧本变成了新手难度的小游戏。

    连这个剧本的boss安德烈都已经被他给干掉了，其他的睡眠实验变异体……那还叫个事儿？

    所以，封不觉在探路的同时，还悠然地拿出了文档，边走边看……

    此前，在档案室里，他总共看了三份文档，分别是“梅列幺瓦计划”，以及第一、二次睡眠实验的实验记录。

    这次，他翻开了第四份文档。结果看到了……

    “‘复活之盘计划’……将诺夫哥罗德号改装成陆战载具重新投入使用？”封不觉看到这个计划的梗概时差点儿没笑出声来。

    说起这诺夫哥罗德号，确实堪称是人类战争史上的一大奇葩……

    这艘沙俄时期的浅水炮击舰，既没有优越的性能，也没有光辉的战绩，但是……它依然闻名世界，就因为它那奇葩的造型。

    诺夫哥罗德号……是圆形的；其船体直径为30.78米，吃水3.67米，标准排水量2491吨，船上还配有非常强力的炮火。

    各位可以想象一下，这基本就是个浮在海上的大碗。

    拜这个非主流的形状所赐。有着三千三百多马力的诺夫哥罗德号，最高航速不到可怜的7节（约等于每小时十三公里），如果海上风平浪静，人在海里游泳的速度和它也差不了多少……

    另外。这“圆盘战舰”每次开炮以后，整艘船还会因为后坐力而失控“漂移”……

    总而言之，事实证明……这东西根本就不该被造出来。

    “好吧……祝你成功。”封不觉把那篇文档扫了一遍，只觉得……这个计划若真能实施，那最多会造出一个类似《忍者神龟》中反派们使用的地下基地的东西来，而且还是更锉的版本。

    于是。他接着往下翻……

    第四份文档，依然不是实验报告，而是一份记录了某项失败的武器项目的文件。

    这个项目，便是传说中的“反坦克犬”计划。

    这事儿几句话就能说清楚：二战的时候，苏联军队试图训练军犬背着炸药包去炸坦克，结果实际操作时……被他们放出战壕的狗，往往会由于受到炮火惊吓再跑回来……然后，苏联士兵们就只能在被炸死之前感叹一句……“咱也是日了狗了”。

    所以说……出来跑，迟早要还。狗是人类最好的朋友，出卖朋友的人，通常都没什么好下场。

    “把这类文档存着，真的有什么意义么……”封不觉把这份记录也看完后，又在心里吐了个槽，“莫非是为了防止有朝一日又有哪个逗逼提出类似的‘反坦克猫’计划？”念及此处，他不禁轻笑一声，“呵……说起来，最有效率的……应该是‘反坦克政委’吧，让他们拿着英国佬儿造的‘粘性炸弹（同样是一项二战中的逗逼发明）’去反一把……”

    “呃……疯兄……”这时，走在觉哥身旁的伊戈尔注意到了他的神态变化，好奇地问道，“这档案里记录了什么好笑的事情么？”

    “啊……没什么，只是我正巧想起了一些好笑的事而已。”封不觉没有跟他多解释，怕伤害苏联友人的感情，于是，他随口敷衍了一句，便接着开始翻下一篇文档。

    这回，他终于在标题上看到了【第三次睡眠实验】的字样。

    “好的……让我来瞧瞧……”觉哥只花了两秒就扫完了记录前面综述和准备部分，“这次的五人完全采取单独关押的方法吗……”

    他纵览了实验的形式和人数后，便直接跳到了开始起变化的那一段……

    【第七天，连续多日都躺在床上几乎不动的安德烈博士，显露出了极度焦躁的状态，并在房间中来回踱步。】(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12674189-->
------------

第章 1049 极限实验（十八）

    【第八天，除安德烈博士外的四名实验体皆出现了浑身大量渗血的现象，我们不得不将这四人送入医务室进行抢救。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]】

    【第九天，留在囚室中的安德烈博士开始用自己的排泄物在墙上画一些古怪的符号和我们无法辨识的文字，其书写量非常大，直到我今日将这份记录归档时，他几乎已用屎涂满了整堵墙。】

    这份记录到此为止，没有关于第十天的内容。

    很显然，此刻，封不觉他正在经历的就是“第十天”……

    …………

    一小时后。

    “果然，这里也没有出口吗……”封不觉来到了地图的又一个角落，并不出意外地遭遇了死胡同。

    “疯兄，现在该怎么办？”伊戈尔露出了担忧的表情，“我们已经把这层的四条边、四个角……全都走遍了，但就是没有出口啊。”

    正如伊戈尔所说，此时，他们已经沿着这一层的边际走了一整圈……

    途中，二人先后遇到了三个睡眠实验的变异体。

    说起来，那三位也是惨，他们遇到觉哥时，都以为自己遇到的是“同类”，所以根本没有提防，结果被某人突下杀手、真可谓死不瞑目。

    “出口是肯定有的。”思索片刻后，封不觉道，“只不过……‘某些家伙’将其故意藏匿起来了。”

    他这话里所指的“某些家伙”，自然就是基金会的人。

    在遭遇第一个无名变异体时，封不觉就察觉到……这个怪物的“记忆”已被修正了；他分明还记得各种信息，但偏偏不记得出口在哪儿。

    后来，光脚哥也是类似的情况……他可以通过对自己所处的坐标进行定位，以此推测出档案室的方位，但却怎么也想不起出口的位置。

    像这种集体性的“特定记忆消失”，很显然是由于某种上维力量的干扰所致。

    觉哥一开始怀疑过这是“系统”所为，可仔细一琢磨，他又觉得不像……

    没错。惊悚乐园的系统的确会干类似的事儿，但系统的手法通常是高明而隐蔽的，不会给人这种明显的突兀感。

    后来，当封不觉联想到沙盒理论时。他就懂了……做出“干涉”的那些家伙，和制造这个简陋沙盒的……是同一拨人。

    要比喻的话……系统就好比是个优秀的作家，他可以不动声色的、在推动情节的同时，将前文中不慎留下的一些小bug修复掉。

    而基金会……就像是个糟糕的真人秀导演，他会把自己想做的事情过于刻意地表现出来。使观众在观看的过程中就感到虚假和无奈。

    “你的意思是……”伊戈尔听完觉哥的话后，想了足足十秒，然后问道，“出口被伪装起来了，所以我们路过也看不见？”

    “呵……一帮连环境细节都搞不定的家伙，让他们伪装出口……就未免有些强人所难了。”封不觉笑道，“我想，实际情况很可能是……”他说着，转头看了看走廊，“这里的出口。并不在周围的四条边上，而在这层中间的某处。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “这……”伊戈尔想了想，然后一拍脑门儿，“对啊！这里是在地下，出口是朝上通的，也就是说……天花板才是‘边际’。”

    “我想……”封不觉接过对方的话头，念道，“这里的出口八成是类似电梯的东西……”他耸耸肩，“我们找不到出口的原因其实很简单，因为环境里的标识都没有了。如果那些标识还在。我们就能很轻松地抵达出口。”他顿了顿，“当然了，如果尼古来他们的记忆没被‘那些家伙’屏蔽掉，我们也一样可以较为容易地离开。”

    就在觉哥这句话出口的刹那。忽然……

    嗡嗡嗡――

    一阵阵蜂鸣声响起。

    一道道如波浪般的、无形的能量自四面八方涌来……并交错着穿梭而过。

    “哦？这是准备干嘛？”封不觉瞪着死鱼眼，口中念念有词，“莫非是想……”

    呼――

    霎时，拳风乍起，打断了觉哥的思路。

    那发动突然袭击之人……不是旁人，正是伊戈尔！

    “哼……”封不觉冷哼一声。举臂一格，堪堪挡住了那袭向自己面门的重拳。

    不过，虽然他保护住了头部，但前臂的骨头还是难堪重压、应声折断。

    “已经不准备掩饰了是吗？”封不觉此言，并非是对伊戈尔所说，而是对那些“正在看着这里的人”说的。

    另一方面，伊戈尔趁势追击、猛攻而来。

    这一刻，这个苏联大汉已和刚才判若两人，原本耿直单纯的他，转眼就就成了个表情冷酷、出手狠辣的战斗机器。

    “啊……也罢。”封不觉且战且退，语气轻松如故，“不管你们怎么处理，对我来说都是一样的。”

    嗡嗡嗡――

    蜂鸣声越来越急促了，所有的景物都扭曲起来，让人头晕目眩。

    而伊戈尔也和周围的景物一样，变成了犹如水中倒影般的外观，其行动速度也因此受到了影响……越发迟缓。

    “明明技术不过关，还想着‘过分干涉’，就会是这种结果了。”封不觉看着周围那些扭曲的事物，淡定地评论了一句。

    六七秒后，觉哥的手臂已然完成了自愈，接着，他便利用速度优势远离了伊戈尔，同时，他还向着走廊的空处高声言道：“你们以为自己可以置身事外，把我当成实验的标本那样摆弄？”他笑了笑，“呵呵……让我们走着瞧。”

    …………

    纵然空间被扭曲得颇为严重，但那也阻止不了封不觉的行动。

    五分钟后，觉哥一路寻回了此前那间档案室的门口。

    随后……

    “某种意义上来说，这个剧本还是相当有趣的嘛……”封不觉背对着档案室的门，稍稍整理了一下记忆，随即念道，“与其说是系统给我出的难题，倒不如说是我、系统和基金会之间的三方博弈……”

    说话间，他又从怀里拿出了那叠文档。

    “系统希望我破解这个沙盒、出去找基金会的麻烦，但又得尽力保证噩梦剧本的固有难度和原则不被打破；基金会则希望能观察我、干涉我。但又得防止我察觉到他们的存在。”封不觉在心中念道，“然而，光是察觉到基金会的存在，并不能算是‘破解世界观’；现阶段来看。系统应该是限定了――我必须得从这儿‘出去’，才算完成‘破解’。”

    思索之际，封不觉已迅速将手中的文档重新整理成了刚拿出来时的状态、前后顺序分毫不差。

    “眼下，基金会使用这种‘应急措施’，表明他们已经放弃了对我的观测。而是将目标换成了‘阻止我出去’。”封不觉的思路已然理顺，并渐渐明晰，“这一转变，等于是透露给了我一个信息……那就是――以基金会那些人的上帝视角来看……‘能帮助我出去的东西’，已经落在我的手里了。”

    此时，封不觉又一次翻开了那些文档，并从头至尾，用极快的速度将所有的内容扫了一遍。

    “由此可见……我从一开始就误会了这些文档的意义……”这次，觉哥翻完那些文件后，露出了微笑。“那些看起来十分喜感的文档，和那些我以为有用的、与睡眠实验相关的文档……本质上来说，其实是一样的东西。因为我的思想还局限在所谓的‘主线’和‘剧情’上，所以下意识地给这些文档分了类。”他摇了摇头，“但实际上……我只需用最纯粹的解谜思路，将这六份文档视为同一组记录着信息的碎片就行了。”

    念及此处，数十条不同的信息在觉哥眼前凌乱地划过，每一条信息……都如一条细长的蛛丝，最终……汇成了一张庞大的、条理清晰的大网。

    “梅列幺瓦……俄语……向左……”

    “最初的‘五’天……没有异常……即保持前行……五个路口……”

    “第‘六’天……情况‘急转’直下……转向……往哪里转？”

    封不觉变想边赶，走到此处。便停在原地，朝左右两边看了看。

    “接下来的几天里……囚犯们‘背对背’坐着……”他将这句话重复了一遍，并注意到了右手边目力可及处，有两扇位置相对的门。而左手边没有，“嗯……原来如此……”

    确认了转向的方向后，觉哥继续前进。

    “第‘九’天……‘四’名囚犯……其中‘两’人……至第‘十四’天……”

    下一组信息，稍有难度，需要分别去三个路口查探，找到四和二所指带的关键词……也就是门的数量和排列方式。随后再朝着正确的方向走十四个路口的距离。

    以此类推，将前两份文档的提示全部破译完后，封不觉来到了一个房间的门口。

    他试了一下这个房间的金属门，得到的语音是――【老旧的金属门，锁已锈死，但似乎可以用蛮力撞开】

    有了这句话，觉哥也就放心了。

    如今的他不需要旁人来帮忙，自己随便一脚就能把这门踹开。

    于是，觉哥很顺利地进入了这个房间，并在房间里找到了一把【钥匙】。

    这件物品的出现，即是对他此前这一连串推理的验证。

    封不觉把钥匙放进口袋后，便进入了下一个阶段的推演……

    “开始了第二次实验……即开始第二段行程……”

    “本次实验采用的实验标本和实验方式都将作出调整，以便我们获得更多样化的数据……也就是……这一段，会采取全新的‘规则’，比起第一段要复杂。”

    从解谜的角度来看，实验报告上的每一句话，便都可解读成有所含义的信息了。

    “十五名三十至六十岁不等的死刑犯……十五……三十至六十之间不等……嗯……单双数？”

    “一组，五……与首次相同……二组，三……三、四组各二……五、六、七各一……”

    这次的谜题比起第一段要复杂，封不觉想了一会儿，虽有了一些假设，但并没有破解出来。

    不过……他很快想到，第一段谜题，是由“两份文档”组成的，那么这第二段，可能也需要将两份结合在一起看；因此，除了第二次睡眠实验提供的大量数字和概念外，封不觉又把“复活之盘计划”给考虑了进去……

    “水用改为陆用……改变用途……改变运行方式……改变……概念？”

    “诺夫哥罗德号……圆形……改变概念……重新投入使用……”

    “哦……”觉哥想了一会儿，“是这样……”

    当他将自己脑中描绘的地图转为了俯视的平面图后，便立即有了突破。

    这第二段的谜题确实很难……具体来说，就是把这个从上往下看呈矩形的基地，视为一个圆形当中的一部分。形象点说……就好比是一张华夫饼。

    围着基地边缘走过一圈的封不觉自然还记得，这个基地横向的走廊和纵向的走廊数量分别是单数和双数。

    一组，五，与首次实验相同……意思就是第一个步骤，走五段，朝着和第一段谜题第一个步骤一致的那个方向前进。

    接下来……并不是看二组，而是接着看一组的情况……

    “第八天，一组发生斗殴，一人死亡，另外四人受了不同程度的伤。”这是关于一组的下一段信息。

    从这段开始，规则已变，“天”不再指段、而是指门。而“斗殴”、“死亡”、“受伤”……这些词都应验在了每一扇关闭着的门所能触发的系统语音上。

    以此类推，根据这组提示，将走廊视为“圆”中间的一部分，按照顺时针逐步行动。

    有时候，还会出现“斜着走”的情况；因为玩家无法穿墙，所以斜着走也即是直走、转弯、再直走三步组成，但算还算作“一段”的设定。

    长话短说……当第二段行程走完时，封不觉到了一个【需要钥匙才能解锁】的房间门口。

    来到这里，花了他不少时间；即使对觉哥来说，在脑中对照着整个基地的平面图、同时又兼顾加密信息转换、推理分析等几件事，也是颇为费力的……

    “呼……”听完语音提示后，觉哥深呼吸了一次，随即拿出了口袋里的钥匙，伸向了门锁……(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12677880-->
------------

第1050章 极限实验（完）

    打开眼前的金属‘门’，映入眼帘的一个二十平米左右的房间。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>。wщw. 更新好快。

    这房间内的灯本就是开着的，屋里的景象一目了然。

    很明显……这是一间实验用的“囚室”。

    而且，这囚室的四壁上，几乎写满了古怪的符号和文字。

    不用我说，想必大家也猜到了……这里，就是在第三次睡眠实验中，关押安德烈博士的囚室。而墙上的那些字迹，基本都是他用排泄物写的。

    “囚犯的条件还不错嘛……”封不觉走进房间时，居然还念叨了一句，“……吃得都是全麦面包呢。”

    一般人在进入这种屎臭盎然的房间时，就算没有直接呕吐，至少也会皱眉掩鼻；但封不觉进来的时候，愣是先闻了一鼻子，并且从气味推测出了实验体的伙食……

    “嗯……安德烈博士的痔疮似乎也蛮严重的嘛。”封不觉进屋以后，扫视了四周一眼，发现那些屎‘色’的文字里……‘混’有不少暗红‘色’的部分，“看这情况，几乎天天都在发作啊。”

    吐槽归吐槽，他也没忘了正事儿。

    从进入这个房间时算起，他已开始思考第三组提示信息了。

    “反坦克犬……牺牲品……拒绝牺牲的牺牲品……或者……往回跑……返回？”

    “第三次实验，前六天基本和前两次实验一样……不变。”

    “第七天……来回踱步……来……回……”

    念及此处，封不觉又看了一下周围几堵墙上的内容。

    “哦……在这儿……”觉哥说着，将视线停留在了正对‘门’口的那面墙上，那堵墙的第七行文字，首尾各有一个相同的符号，而且画那两个符号所用的屎都是带着血的。

    “那么……第八天……除博士以外的‘四’人……渗血……送入医务室。以及……第九天……归档……”

    这次，觉哥思考了足足五分钟之久，然后，他才转身，离开了这个房间。

    “呼……”直到出‘门’时。他才后知后觉地意识到，“想得太入神了……结果在充满屎味的地方站了半天啊……”

    觉哥也有失误的时候。

    不过，这种失误也不会造成什么实质‘性’的损失就是了……

    …………

    十五分钟后，封不觉重新回到了此前的那个重力感应闸‘门’前。

    如今觉哥已很清楚地知道。从这个闸‘门’进去，一直到一号实验房为止的这块区域，是一段如蚊香般螺旋向内的走廊，只不过这走廊不是呈弧形向内、而是呈直角向内折转。

    在整张地图中，这块区域的地形也是独树一帜的。其他区域的走廊全部都是‘交’错、井然有序、一直延展至地图边际的状态；唯有此地……有着独特的设计。

    “原以为文档的提示是指向出口的。看来我又错了……”

    封不觉在距离那闸‘门’还有相当的一段距离时，已经看到了路口处那黑压压的一排人影。

    那儿一共站了七个人，其中六个一看就是睡眠实验的变异体以及仪式转化体，而剩下的一个……则是伊戈尔。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “在这完全没有标识和细节的沙盒中，系统用了它能用的、所有与剧情主线有关的资源制造了一张‘地图’……一张只可能存在于我思维中的‘地图’。”

    视线中出现了那么多明显带有敌意的npc，觉哥却还是不为所动，脑中继续思索着……

    “在极为有限的资源下，系统将突破这个沙盒的方式转化为了‘各种信息’，传达给了我。”

    他距离那些人影越来越近，脚步也越来越疾。

    “从一开始……系统的首要目标就不是让我离开‘剧本’。而是想让我离开‘沙盒’。”

    他顺势将‘插’在两侧衣袋内的双手伸了出来，并将身体前倾，做好了战斗的准备。

    “基金会则是在看穿了这点后，放弃了观测，转而采取了……这种策略。”

    隐藏任务已完成

    破解世界观：scp观测计划

    这一瞬，连续两条语音提示传入了封不觉耳中。

    同一时刻，守在前方的那群人影也动了起来。

    “嗯？”那些人一动，封不觉就意识到了什么，“呵……还会现学现卖啊……”

    他瞬间就判断出，眼前的这些敌人。全都已成了和自己一样的“‘混’合变异体”。

    很显然，基金会的观测者们在看到了觉哥的所为后，也有样学样――他们利用剩下的睡眠实验变异体对伊戈尔进行了转化仪式，然后又给那些变异体们注‘射’了vno-9。这样一来……这些怪物就全都成了和觉哥一样的‘混’合变种。

    至于智商或理智方面如何，那已无所谓了，反正基金会已经用强制干涉的方法直接控制了这些npc/怪物的行动。作为抵御封不觉的最后一道防线，他们只要有强大的实力和战斗本能就行……

    砰砰乓乓……

    说时迟，那时快！短兵相接之际，觉哥骤然急停。拔身后翻。

    那些怪物收势不住，伴随着数声相衔的巨响……他们纷纷相错相撞，有些撞到了彼此身上，有些则撞到了走廊两侧的墙面上。

    怪物们第一轮冲锋，就这么以一幅东倒西歪的狼狈状态而告终了。

    “很好……还算有点儿挑战‘性’。”此时的封不觉，早就已经把工具箱给扔了，因为他已有了徒手击碎敌人脑壳的力量。

    可是，眼下他以一敌七，且那七个对手的个体硬实力和他没有太大的差别，这种情况下想赢……还是有些难度的，必须得靠战斗的经验和技巧才行。

    好在……在这方面，觉哥的优势很大。

    别看那帮怪物攻势猛恶，来势汹汹，但封不觉在速度没有明显优势的前提下照样是左突右闪、游刃有余……

    要比喻的话，这场面就像是格斗游戏中……一帮非常耿直的、且开着互伤的ai，在围殴一个高手手‘操’的角‘色’。

    “呵……没想到……”打斗了一阵后，封不觉笑着自言自语道，“我也有今天啊……”

    此刻。他不禁回忆起了自己当初初遇狂踪剑影时的情形。

    同样是体术差距不大，而且觉哥在硬实力方面甚至是优势更大的一方。

    然而，在觉哥获得灵能武器之前，依然是被对方压着打。

    而如今……封不觉自己则成了战斗技巧比较出‘色’的一方。当他看着那帮怪物像没头苍蝇似的、用一眼就能看穿的动作和攻击模式扑过来时，终于也体验了一把高手虐菜的感觉。

    咔――

    ‘交’手三十秒后，封不觉瞅准一个时机，以右手的一记蛇形刺击击碎了一名变异体的后脑，顺利干掉一人。

    有一便有二。随着怪物方数量的减少，觉哥击杀起来也越发容易。

    第二次机会，出现在二十秒后……

    封不觉用一个简单的假动作就骗得两个变异体踉跄相撞，随后他双臂一展，轻取两命。

    就这样……‘交’手三分钟后，七个对手，只剩下了最后一个；而那个……正是伊戈尔。

    就在封不觉准备果断地将其也一并搞定时，忽然……

    嗡嗡嗡――

    蜂鸣声又一次响起，那一阵阵无形的‘波’动也又一次从四面八方传来。

    “疯不觉，你真的要杀死伊戈尔吗？”下一秒。一个‘女’人的声音响起。她的声音听上去来自很远的地方，其音‘色’显然是透过某种仪器发出的，略有些失真，“他只是个无辜的实验体，而且是一路帮助你存活下来的伙伴。”

    “哼……事到如今说这话，不觉得可笑吗？”封不觉闻言，冷笑出声，“真正的伊戈尔，早在1949年就已经死了不是吗？”他边战边道，“他死在了某个地下研究所里。成了某个实验的牺牲品。”他顿了顿，“此刻我面对的，只是一个模拟世界中的影像……他死也好，活也罢。当你们关闭这个粗糙的镜像世界时，他都会消失……直至你们开启下一个平行宇宙，又会出现另一个伊戈尔、另一个尼古来、另一个安德烈……”

    话音落时，封不觉一个踏墙反弹跳，绕到了伊戈尔背后的半空，接了一记扫踢。将对方的头给踢碎了。

    “还是省省吧……正在跟我说话的这位。”封不觉落地时，冷然接道，“有什么话，等我到了你们那边儿再聊好了。”

    那个声音没有再回应觉哥，但剧本内景物的扭曲却是加剧了。

    可以想象……此时基金会那边已经焦头烂额，连同情牌都打了，这无疑是黔驴技穷之兆。

    …………

    处理完了最后的一批阻滞，封不觉便马不停蹄地走入了重力感应闸‘门’后的那段走廊。

    以他目前的身体机能，根本也不存在什么生存值和体能值的消耗问题，反正只要不做剧烈运动，就算是快步走的状态下，那两个数值也会以非常可观的速度不断恢复。

    “血……血……血……我记得这儿确实是有几包来着……”

    两分钟后，封不觉已来到了那间手术室中，并打开了墙角的一个柜子。

    “啊……果然在这儿。”

    柜子里，存放着一些血袋。这些血全都是同一个血型，应该是为了在需要时给伊戈尔输血而准备的。

    此前，封不觉在这个房间里进行探索时，就已发现了这些血袋。考虑到这些血和自己的血型不同，而伊戈尔的血那会儿也已经是荧光液了，觉哥也就没把这些血带上。

    “ok，走起……”眼下，封不觉拿上了几个血袋，便出‘门’左转，接着前行。

    路过那个存放着scp-1011的房间时，他还是很谨慎地遮挡住了自己的视线，免得闯祸……

    又行了一段，封不觉便再度来到了一号实验房――也就是他最初被传送到的房间。

    进屋后，他顺手就打开了灯，然后走到了那面巨大的镜子前，直接用手指的力量戳破了一个储血袋，开始画符……

    他总共画了四个符号，即安德烈博士那间囚室内……对‘门’墙上第七行两端……用痔疮的血所标明的重复符号。

    画完之后，血袋里的血也用得差不多了。

    于是，封不觉也扔掉了血袋，并在自己那已经黏糊糊、脏兮兮的衣服上擦了擦手，随即看着镜子……‘露’出了一个邪恶的笑容。

    “我知道你们正在看。”觉哥笑道，“呵呵……系统用‘反坦克犬’的事例来比喻你们的实验，还算是‘挺’贴切的……”

    他说这句话的同时，镜面上的四个符号也逐渐产生变化……发出了殷红的光芒。

    “它在描述一个……‘人类，为自己的傲慢而买单’的故事。”

    当前任务已完成，主线任务已变更

    这一刻，系统提示又来了。

    封不觉打开游戏菜单，发现逃出实验基地这条已被勾去，而新出现的主线任务是――销毁基金会内关于scp-3232的所有观测记录。

    几乎在觉哥看清任务的同一瞬，他前方的镜面崩碎了。

    “乒铃铃铃……”一连串清脆的玻璃碎裂声乍然而起，并连绵不绝地传导开去……

    面对这景象，封不觉眼都没眨一下，任由那些镜子的碎片朝自己飞溅而来。

    结果……那些碎片全都像是无形的投影一般、穿过了他的身体，完全没造成伤害。

    “这又是什么呢……应该不是实体设施吧？”看着镜子后面那一片漆黑的空间，封不觉轻声言道。

    乒铃铃铃――

    另一方面，那碎裂声仍未平息，一阵一阵、好似没完没了。

    因为……碎开不止是那镜子，而是整个空间。

    那镜子上的裂痕延展了出去，蔓到了墙壁上、天‘花’板上、甚至是地面上……

    封不觉目力可及之处，很快就全部碎开，表面的“图层”皆化为不可触及的碎片飞散、消失，而那底层的黑‘色’空间是不带任何光源的……觉哥很快就什么也看不到了。

    接着，是寂静，和黑暗……

    无声、无影。

    不过，这里毕竟不是虚无之‘门’……至少封不觉还能听到自己的呼吸和心跳，而且也不会有那种受到‘精’神侵蚀的感觉。

    数息过后，终于……

    哐――

    嘁――

    沉闷的金属拔动声和一记明显的气压阀放气声传来。

    紧接着，封不觉的前方，出现了一道强光……<!--29595+dsuaahhh+36839127-->
------------

第1051章 未来基金会（一）

    封不觉没有迟疑，他面向光源走了数米，便跨入了一个宽敞、明亮的空间中。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>-79-

    脱离“沙盒”的瞬间，又有一段系统提示在其耳边响起。

    您的角‘色’限定已全部解除

    觉哥玩过n多个能力受限的剧本，但他还是头回在玩到一半时听到这样的提示……

    看来，系统是真的很想让他把基金会给搞定；这也从侧面证明了——这个维度中的基金会很厉害，他们的介入，已经使得系统无法正常地展开活动了。

    因此，系统今天就派了个连沙盒都能突破的煞星来，准备跟基金会‘肛’一‘波’正面。

    “站住！”

    封不觉的眼睛刚适应了周遭的光线，便听得一声厉喝。

    不出意外的，他一踏入这个空间，就被几十把武器齐齐瞄准了。

    觉哥循声望去，看向了眼前那数十名全副武装的突击队员，并迅速从人群中找出了那个说话者。

    虽然这些人的装束是一样的、而且全都用全覆式头盔掩住了面目，但是……那说话者的肩上比旁人多了一个肩章、其使用的枪械也和其他队员略有不同；只要稍微观察一下，不难猜出他就是这支突击小队的队长。

    “举起双手，把手放到你的头后面！”两秒后，那位队长又喊出了一句指示。

    “哼……”封不觉闻言，冷笑一声，随后……便举起了双手，照对方所说的，放到了头后。

    “现在，不许动。”对方见觉哥十分配合，故而也没多啰嗦，直接就按照标准的流程往下走。

    不多时，两名突击队员便在他们队长的授意下，上前给封不觉戴上了手铐。

    “ho~这种设计我倒是第一次见呢……”觉哥被反手铐上以后，立刻回过头去看了看自己的手腕。

    他对此刻铐住自己的这副手铐产生了些许的好奇，因为这无疑是一种未来科技所制造的新型产品。

    “所用的材质肯定不是金属。感觉像是某种纳米材料……”封不觉心中念道，“铐上以后会根据人的手腕粗细自动调节，严丝合缝地将双手固定住。”他又试着轻轻地挣了几下，“材料综合了强韧与坚固的双重优点。完全封印了拇指脱臼法，而且……就算被铐住的人拿到了工具，也无法将手腕弯到合适的角度去开锁。”

    当觉哥在研究手铐的时候，那名突击兵队长则在对着肩上的通讯器说话。

    即使封不觉没有亲耳听见，他也能猜到对方的台词大体就是——“已制伏目标。请求进一步指示之类的”。

    “先把他带去十五号收容室。”果然，十余秒后，那位队长完成了通讯，并下达了命令。

    “走。”而负责押送觉哥的队员们在得令后，也立即轻晃手中的枪口，敦促着他前进。

    封不觉依然保持着沉默，他只是回头看了一眼自己刚刚跨出的那扇‘门’，最后又窥视了一眼‘门’内的黑暗空间。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    然后，他便依照那些突击队员的指示，迈开了步子。

    “这些家伙手上的枪似乎都是能量武器呢……”他一边走着。一边还在寻思，“我来到了一个已经把‘子弹’都给淘汰掉的世界吗……”

    …………

    十五分钟后，封不觉已被押送到了一个房间内。

    突击队员们将其赶入中后，房间的‘门’便自动关上了。

    和此前剧本中那些四面都是水泥的环境不同，眼下他所在的这个基地……到处都是金属制品。

    不止是‘门’，连房间本身也是用一种封不觉无法识别的合金所制造。

    另外，从关‘门’时响起的那一阵气阀声判断，这个房间中的气压、氧气含量等等，也全都是可控的。

    “嗯……不好办呐……”封不觉进入这个“收容室”后所做的第一件事，就是仔仔细细地将周围这个二十平米见方的空间观察了一遍。结果他发现……这个房间的六面。堪称是无懈可击；就连嵌在墙壁内的照明光条，也是无缝嵌入。

    “科技水平已经达到了可以把监视和换气控压设备统统藏在墙内了吗……”念及此处，觉哥又将视线投向了这收容室中唯一的那扇‘门’，“刚才开关‘门’时。押送我的人没有做任何‘操’作，而且这‘门’的内外也都没有钥匙孔或者‘操’作盘一类的东西。这就表明……‘门’也是远程遥控的。”

    嗡嗡嗡——

    就在封不觉思索之际，一阵蜂鸣声忽地响起。

    伴随着那阵响动，房间一侧的墙壁竟似是一整块巨大的液晶显示屏一般……显出了一幅画面来。

    画面中，是一位身穿白大褂、戴着黑框眼镜的美‘女’。

    两秒后，那位美‘女’便看着封不觉。或者说……看着她那边的“屏幕”，开口言道：“你好，疯不觉先生。”

    考克斯博士的外貌虽然年轻，但她说话时的语气以及其眉宇间流‘露’出的气质皆是成熟‘女’‘性’的感觉。

    而封不觉自然也能察觉到……眼前此人的实际年龄很可能比外表显‘露’出的要大很多。

    “你好，不知名的‘女’士。”觉哥回话时，已经听出了……这个声音的主人，就是不久前试图阻止自己击杀伊戈尔的那个人。

    “你可以叫我考克斯博士，疯不觉先生。”考克斯顺势应道。

    “你可以随便怎么叫我，考克斯博士。”封不觉学着对方说话的模式，戏谑地回道。

    “哼……”面对觉哥的反应，考克斯博士冷哼一声，随即接道，“首先，我想代表基金会，欢迎你的到来。”

    “谢谢。”封不觉可谓嘲讽能力全开，“你们的待客之道，令我印象深刻。”他说着，便侧过身去，恶意满满地向对方展示了一下自己被铐住的双手。

    “呵……”考克斯博士却是不以为然地应道，“疯不觉先生，考虑到你此前的种种表现，我认为目前这种待客方式还是比较合适和合理的。”

    “是吗……”封不觉道，“那么……我姑且问一下，你们下一步打算怎么样呢？”他神‘色’轻松地问道。“就这么把我给‘收容’起来吗？”

    “可能的话，我的确是想这么做。”考克斯直言不讳道，“不过……我从你的态度判断，你应该是可以用某种方式随时返回自己的维度的。”

    “既然你也知道这点。为何还多此一举地铐着我呢？”封不觉道。

    “当然是因为我、以及所有的项目负责人……全都觉得你很危险了。”考克斯博士回这话时，脸上浮现的是肃然之‘色’。

    “呵呵……那我还真是受宠若惊呢。”封不觉笑着回了句废话，想要进一步试探对方的反应。

    而考克斯也即刻回道：“你是个******的疯子，疯不觉，我并不觉得你会有所谓‘受宠若惊’的情绪。”她微顿半秒。再道，“你的目的‘性’一直都很明确，那就是突破我们制造的‘镜像宇宙’，来到此地……行使某种scp-3232要求你行使的任务。”

    “哦，说起那个……”封不觉听到这儿，顺着对方的话就往下问道，“我确是想问你们一下……”他神情微变，言道，“你口中的scp-3232……究竟是什么呢？”

    对于封不觉来说，这的确是个问题。因为他也是在系统更新主线任务的时候才首次听说这个词儿的。

    作为一个对各种scp项目了如指掌的资深爱好者，觉哥自然知道——现有的scp条目中，并没有“3232”这种编号。另外，他也已经推测出了……这个“3232”的真面目，十有**就是“惊悚乐园”本身。

    但，他终究没还没有看过基金会关于这个项目的文档。必须看过了文档，他才能知道基金会对于这个项目的‘性’质已掌握到了何种地步。

    “我没有义务回答你这个问题。”考克斯回道，“而且，我认为你其实是知道该项目编号所指何物的，你只是想试探我们究竟知道了多少罢了。”

    很显然。不仅是封不觉在试探对方，对方也在试探着封不觉。

    虽然只‘交’流了短短的几句话，但已可以看出……这两人是你来我往、舌剑‘唇’枪，各自都只说三分话。却想着要套对方的十成词。

    “哈啊——”封不觉耸耸肩，长出一口气道，“看来我们陷入某种僵局了呢。”

    “或许吧。”考克斯博士说着，便开始朝着侧方踱步，“也许我们可以聊点儿别的……”

    说话间，她已走到了自己的办公桌边。而镜头也随着她一起移动。

    当考克斯博士弯腰坐下时，似乎还有意无意地秀了一下‘胸’前的事业线。

    “我注意到，你似乎是一位作家。”考克斯的话还在继续，在聊起这些无关紧要的话题时，她的神态轻松了许多，眉宇间还‘露’出了些许柔媚的韵味，“我倒是很有兴趣，听你说说自己写的故事。”

    “哦？这样啊……”封不觉何许人也，他几乎在瞬间就‘洞’悉了对方的想法，并笑着回道，“我最近还真就想到了一个很有趣的情节，你要不要听听？”

    考克斯博士单手托腮，‘露’出一个‘迷’人的微笑：“愿闻其详。”

    “其实那情节也并不复杂，主要就是讲一个‘女’人，和一个男人，通过视频进行通话的故事。”封不觉说道。

    “听起来和我们现在的状况有点相像呢。”考克斯博士脸上的表情忽然变得有点僵硬。

    封不觉没有理会她接的话，只是继续说道：“更确切地说，这故事的两位主角分别是……一个‘看上去比实际年龄要年轻许多的更年期大姐’，和一个‘‘玉’树临风、才思机敏、且谁也不知道他底细的神秘男子’。”

    这回，考克斯博士没有接话，想来她已经被觉哥的无耻所震慑住了。

    “一开始，这两人之间的对话还是颇为有趣的，虽说他们并没有在各自所寻求的答案上获得太多进展，但他们在心理层面的博弈也算可圈可点。”封不觉说着，便习惯‘性’地开始缓慢踱步，“直到……那位大姐通过藏在她耳中的通讯设备，收到了一些讯息、或者说……一条命令。从那一刻起，她便改变了谈话的策略。”觉哥摆出一副无奈的表情，“她开始搔首‘弄’姿、卖‘弄’风情，试图分散男人的注意力，并拖延时间。”

    话说到这个份儿上，考克斯的脸一下子就黑了。

    她忿忿地抬起手来，从左耳中取出一个隐藏的通讯器，拍在了桌子上，并摆出一副嗔怒的神情，瞪着封不觉。

    “呵呵……抱歉，你的转换太突兀了，演技着实不够自然。”封不觉道，“再者，我觉得还是快点儿揭穿你比较好……虽然陪你多调会儿情也不是不行，但那样的话，等我把事情说破的时候，你会比现在更尴尬。”

    “那我还得谢谢你了？”考克斯冷冷接道，那眼神好似要吃人一样。

    “啊……不用谢。”封不觉这无比嘲讽的回应更是火上浇油。

    “我由衷地希望……你过会儿还能笑得出来。”考克斯博士的耐心终于到了极限，她实在是按捺不住怒火，讲出了类似恐吓的话语。

    “放心，我永远都笑得出来。”觉哥接道，“如果哪天我笑不出来了，我只需要用刀把自己的腮帮子割开就行。”他说到这儿，还特意‘露’出了一个和善的笑容，“当然了，你此刻言下所指……我也是明白的；我想，从你开始朝我抛媚眼儿的那一刻起，就已经有一支专‘门’处理我这种人的小队正在朝我这里赶了；我可以预见到，他们的审讯风格将会非常的强硬，而且他们有某种方式可以阻止我‘离开你们这个位面’。”

    他的推理基本全中，这让考克斯的脸‘色’越发难看。

    “放心吧，考克斯博士。”数秒后，封不觉停止踱步，用毫无惧意的、甚至可说是颇为期待的神‘色’，接着言道，“我不会逃的……今天的我，没有逃跑的理由。”

    哐——嘁——

    就在觉哥说出这话的当口，他身后的电子‘门’……开启了。<!--29595+dsuaahhh+36854459-->
------------

第1052章 未来基金会（二）

    封不觉循声回头时，一名身着黑西装的男人已走进了房间。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    那是个看上去四十岁左右的男子，留着一头干练的短发、其两鬓的发色已然斑白，不过额上尚没有谢顶的迹象。

    他身上的西服看上去很挺括，好似是刚从熨板上取下来的一般，与他那挺拔、健硕的身材相得益彰。

    嘁――哐。

    两秒后，电子门再次自动闭起。

    西装男的脚步、视线……也皆在这一刻停! 驻。

    “那么……”考克斯博士见状，即刻将视线投向了那名西装男，“接下来就交给你了。”她匆匆道了这么一句，最后又瞥了眼觉哥，然后……结束了通讯。

    随着那面“视频墙”重新化为了无色的金属壁，这个房间……也被寂静所笼罩。

    屋里，两个男人，面对面地站着。

    他们间隔着大约三米左右的距离，默默地对视。

    封不觉的神情看上去很轻松，嘴角带着似笑非笑的弧度，但他的眼神中始终藏有一丝锐利。

    而那个西装男则是摆着一张钢铁一般的面容，丝毫不带任何表情波动……就连觉哥也无法从他神态中推测出什么来。

    “你看到了什么？”最终，还是西装男打破了沉默，率先开口问道。

    他的声音略显沙哑，但给人一种安定、可靠的感觉。

    至于他问的这个问题……旁人听来似乎有些无厘头，但觉哥一听就明白对方所指。

    “我什么也看不到。”下一秒，封不觉便不假思索地回道。

    “是吗？”西装男道。

    “是的。”封不觉道。

    “即使我现在开口跟你说话了，也一样吗？”西装男问道。

    “一样。”觉哥回道，“观察你……还不如去观察一尊雕像，至少雕像上还蕴含了不少创作者的思想和感情。”

    得到了这个答复后。西装男又沉默了片刻。

    然后，他再道：“你知道我看到了什么吗？”

    “呵……”封不觉轻笑一声，“你倒是说说。”

    “我看到的是一团迷雾。”西装男接道，“在迷雾中心，藏着一个我并不了解的人；由于这个人常年和那团雾打交道，所以他已经适应了在这种雾中行动。正因如此……他能够让每一个想要窥视他的人都无功而返。”

    话至此处，想必各位也听出来了，他们所问的、所说的――正是彼此在对方脑中的第一印象。

    “嗯……”闻言，封不觉歪了下头，冷笑一声，“还未请教，阁下尊姓大名啊？”

    他故意把话说得文绉绉的，想试试对方能否听懂。

    “你可以称我为‘特工-d19’，或者……”西装男非但听得懂觉哥的话。其并未对这话产生任何违和感，“……长官。”

    “好的，d19……”封不觉接道，“你可以叫我疯不觉，或者……嗯……随便什么都行。”

    在讲这句话时，觉哥的心里还在盘算别的事情――“这家伙没有对我的说话方式和说话内容表现出任何的疑惑，回话的速度也相当快。求书网小说qiushu.cc由此可以做出两种假设……其一，他本身就精通中文；其二。此时此刻，他正在受到系统的干涉、且浑然不知。”

    另一方面。d19仍是绷着脸，用几乎毫无变化的语气接着说道：“疯不觉，接下来，我将对你展开审讯。”

    他没有再继续进一步的试探，而是直接表明了接下来要做的事情。

    封不觉了解这种情况，他知道……会这样做的人。往往对自己在审讯中能占到“主导地位”这件事深信不疑。

    于是，觉哥即刻问道：“我猜，你的审讯将伴随着暴力展开吧？”

    “那当然了。”d19说着，便已一拳打向了封不觉的面门。

    不料，就在这一刻……觉哥竟是突然低头前冲。用一记头槌主动迎上了对方断头。

    咔咔咔咔――

    紧接着，就有一串十分明显的人骨碎裂之声响起。

    “原来如此……”d19把手缩回来时，其表情终于是起了些许变化，“你果然不是一般角色……”

    他说的没错……一般人的确是不会用头去撞拳头，

    “过奖~过奖~”封不觉忍着额头处传来的疼痛感，强行挤出一个笑脸，对d19道，“我倒觉得你比较厉害……好几根手指都骨折了，却连一声哼唧都没有。”他眼神微变，话锋一凌，“想来……你也不是什么正常人吧？”

    “我的确是在某几个项目所造成的‘事故’中生还过。”d19直言不讳道，“并在‘暴露于多个项目后’，获得了一些特殊的能力。”

    “哦？多个项目？”觉哥挑眉问道，“比如说呢？”

    “无可奉告。”d19回道。

    “切……就知道会是这种回答。”封不觉啐了一声，不屑地念道。

    嘭――

    他话音未落，d19居然又挥动起刚才的那只受伤的手，一拳打来……

    在这次的距离上，纵有零时差演算的辅助，觉哥也来不及再使出刚才那样的对策了……所以，双手被铐住的他，也只能用躯干硬扛。

    “我勒个去……这货是什么情况……”中拳之后，封不觉不禁在心中骂道，“骨折的情况下居然还能使出这么巨大的力量，打得我都胸壁受损了……”

    这一拳传到而来的力道，的确非常惊人……假如封不觉此时仍处于被能力被限制的状态（指他刚进入剧本时的状态，而不是变为混合变异体的那种状态），直接被打成白光都有可能。

    好在……眼下的觉哥已经解除了限制，所以他那五十级角色的防御力以及防具属性全都得以加入计算；饶是如此，刚才那一下子还是让他掉了13%的生存值……

    “事先声明。”d19这时瞪着封不觉，再度又开口道，“我的习惯是。先打到对方求饶为止。”

    嘭――

    而回应他的，是一记猛踹。

    这一脚……来得可谓快、准、狠……

    觉哥瞅准了对方因说话而稍稍松懈的刹那，弯腰装出一副“我被刚才那拳揍得很伤”的样子，随后一脚抡出。

    说时迟，那时快！但见d19腹部中踹，随即整个人都倒飞而出；眨眼间。其后背用已经重重地撞在了墙壁上。

    “啊呀呀……”数秒后，封不觉那副嘲讽嘴脸便又回来了，“看来，你的习惯得改改了啊。”

    “唔――”d19呻吟了一声，似乎是想说些什么。

    然而……

    在短暂的挣扎过后，他还是两眼一翻，面朝下摔倒在了地上、生死不知。

    “嗯……一不留神太用力了吗。”这回，倒是封不觉有点儿懵了，“从出拳的力度来说。他已经比很多玩家都要强了，没想到防和血都那么低……”

    这事儿上面，觉哥无疑就有点情绪化和想当然了，人家d19的抗击打程度最多也就比一般人类更强一些，没理由能扛得住他那蕴含【岚脚】之力的突蹴。

    嗡嗡嗡――

    又过了十余秒，房间一侧的墙壁便再度转化成了显示屏，考克斯博士也顺势出现在了画面中。

    “不出所料，你是个危险份子。”看着倒在地上的特工d19。考克斯的态度竟显得很从容，而这份“从容”。也让封不觉嗅到了阴谋的味道。

    “喂喂……我这怎么看都是在正当防卫而已吧。”封不觉耸肩回道，“我可是戴着手铐在挨打的那个啊。”

    “我说的‘危险’，是指生理上的。”考克斯接道，“你的主观情绪如何，并不在考量方位内。”

    “呵……我还以为你要说什么呢。”封不觉冷笑，“那你应该说我是‘强大’。而不是‘危险’。”

    “对我们来说都一样。”考克斯说到这儿，还端起自己办公桌上的咖啡、悠然地喝了一口，随后再道，“我要的只是‘数据’罢了。”

    “数据吗……”封不觉看着屏幕，念道。“这么说来……这是一次针对我的‘测试’咯？”他说着，又转头去看了看已经脸朝下趴着不再动弹的特工d19，“要做那种事的话，你们用d级人员……或者用仪器来试就可以了，何必要用……”

    “谁告诉你……”这一瞬，考克斯博士打断了觉哥的话语，“那个就是特工d19了？”

    “哦？”闻得此言，封不觉神情微变，“难道你想告诉我……这个所谓的特工，其实是d级人员假扮的？”

    关于这个推测，觉哥自己也认为不太可能。

    因为“d19”的气质、谈吐、以及其打人时所释放出的力量，全都显示他并非泛泛之辈。

    “不，他不是d级人员。”考克斯博士很快又接道，“而是……”

    哐――

    嘁――

    她的解释还没说出口，房间的门便再次打开。

    这回走进来的……居然是一个和d19长得一模一样的男人。

    “你下手还挺重的嘛……疯不觉。”新走进来的这个d19和被觉哥放倒在地的那个长得如出一辙，且服装越是完全一致的。

    “ho~”当觉哥看到第二个d19、并听到他的话语时，瞬间就明白了很多事，“莫非……你有着‘复制’自己的能力？”

    “抱歉。”d19回道，“依然无可奉告。”

    虽然他什么都没说，但当觉哥说到“复制”这两字时，他还是用一个假装不经意的眼神去瞥视地上的“另一个d19”一眼。

    而这个稍纵即逝的动作……也完完全全地落在了觉哥的眼里。

    “那么……你这是要接着审讯咯？”封不觉没有说破自己所看到的、想到的，他只是继续用那种死猪不怕开水烫的态度，对d19说了一句。

    “不，从来就没有什么审讯。”d19回道。

    “我们，只是在演戏给你看而已。”考克斯博士接过话头道。

    “哦？”封不觉面露疑色，“从什么时候开始的呢？难不成……你此前的搔首弄姿、以及之后的恼羞成怒……”

    “对，那也是测试的重要组成部分。”考克斯又一次打断了觉哥，“我们得让你觉得自己看穿了一切、控制了局面。”她顿了顿，“而你接下来的表现……无论是对应我时所表现出的‘智谋’，还是被探员攻击时表现出的‘武力’，才是我们要看的。”

    她这话绝非是马后炮，光听她的语气就知道这一切确实都在其计划之中。

    因此，听到这儿时，封不觉心中越是升腾起了一股子无名之火……

    “好了，你的表现令人印象深刻。”另一边，d19此时又上前一步，朝觉哥做了个“请”的手势，“请吧……疯不觉，”

    他的手所示意的方向，俨然是这个房间的门口。

    “怎么？忽然又决定要带着我换地方了？”封不觉问道。

    d19的态度冷酷如故：“并不是忽然决定的。”他一本正经地回道，“早在我赶来这个房间以前，你的下一站就已经确定了。”

    “呵……”封不觉漫不经心地笑着，并将目光重新朝地上那个被揍得狗啃泥的d17，“看样子我也没办法拒绝了呢……”他压了压心头的火气，决定配合对方。

    很快，封不觉便老老实实地戴着手铐，在d19的押解下离开了那个房间。

    至于先那个翻的d19，就这么被扔在了房间里……

    据觉哥推测，真正的d19制造这种“分身”的过程一定比较轻松，要不然他也不会摆出这么一副无所谓的样子。

    当然了，还有一种可能就是……此刻这个正在和觉哥聊天的d19――同样是一个复制人。

    …………

    五分钟后，考克斯博士的办公室中。

    嘀嘟……嘀嘟……

    门口的电子门铃发出了两声蜂鸣，宣告了有人造访。

    “请进。”考克斯博士根本也没确认门外的是谁，便开口应了一声。

    接着，门开了……

    在d19的控制下，封不觉来到了考克斯的办公室中。

    那两人刚一照面，目光便在半空中交锋，好似两个精明的猎手……都想着要把对方变成自己的猎物……(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+12689071-->
------------

第1053章 未来基金会（三）

    “有件事儿……我得跟您坦白”封不觉站定以后，率先开口，对考克斯博士说道。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “什么？”考克斯还以为对方要说什么很要紧的事，肃然应道。

    没想到，封不觉却是盯着她桌上的咖啡杯道：“我也挺喜欢喝咖啡的。”

    话音落时，考克斯脸上的表情抽了一下，然后长吁一口气，抬头对d19道：“探员，请给他解开手铐。”

    看起来，考克斯完全理解了觉哥的言下之意。

    “你确定吗？博士。”倒是d19，没有立刻照办，因为他深深地感到……此举伴随着巨大的风险。

    “是的，我确定。”但考克斯给出了肯定的答复。

    既然如此，d19也就不再多说什么了。只见他上前两步，将觉哥的手腕略微抬起，然后，d19用自己的右手拇指，朝着手铐上的一个凹槽摁了一下。

    那一瞬，一阵轻微的电流声响起。接着，封不觉便感到从手腕上传来的压力骤减，那手铐好似一个泄了气的救生圈般立即瘪了一圈，很自然地就从其手上脱落了。

    “通过扫描特定人员的指纹来解锁吗……”此刻，觉哥心中想的是，“这个位面的科技还真是讲理。”

    “疯不觉先生。”当d19将手铐取下后，考克斯博士即刻接道，“我希望你不会辜负我对你的信任，做出一些会给我们彼此都带来麻烦的举动。”

    “这种废话你还是留给别人，博士。”觉哥揉着自己的手腕，平静地回道，“你我都很清楚，如果我打算使用暴力，这么一副手铐……根本就阻止不了我。”他顿了顿，又补充道，“事实上，假如我有那个打算，从一开始……我就不会让你们给我戴上这玩意儿。”

    考克斯闻言。静静地看了封不觉几秒。

    接着，她冷哼一声，朝房间的一侧瞥了一眼：“咖啡机就在那边，请自便。”

    封不觉明白，对方这是顺势扯开话题，并展开了新一轮的试探。

    “你不必这样来试我。”封不觉没有朝对方所示意的方向走去，因为他知道自己去了也是白去。“我可以坦白地告诉你，你们这里的科技体系与我‘那个世界’的大相径庭。”

    他这句话的意思就是那个看上去像是吊灯一样的咖啡机我可不会用。

    另外。觉哥此处还留了个心眼儿，他没有说“你们的科技比我那个世界的先进”，而是用了“科技体系不一样”的说法……这样一来，对方就不能以“年代”来判断觉哥所知的科技水平到底如何了。

    “是吗？”考克斯听到这句，便往椅背上靠了靠，用不置可否的语气接道，“我倒是很想详细地听听……你们那边的科技体系到底是什么样的。”

    “呵呵……”封不觉笑了，“可以啊。”他微顿半秒，话锋一转。“有什么话，等我看过了-32的资料再说。”

    “哼……”考克斯冷哼一声，回道，“恐怕我没有权限把任何项目的资料调给你看。qiushu.cc [天火大道]”

    “去申请。”封不觉几乎不假思索地就回了这么三个字，并来到对方办公桌前面的椅子上坐下，翘起了二郎腿。

    “疯不觉先生，你觉得自己提出的这种要求合理吗？”考克斯用接近反问的语气问道。

    “当然合理。”而封不觉。再次用非常快的速度回应道，“我本身就是一个你们无法收容、也无法充分理解的事物，这一点……你比谁都清楚。你知道，只要我愿意，随时都可以消失在你面前，从此一去不复返；你也知道……我完全可以用武力来和你们交流。而我本人并不在乎此举可能带来的风险。”他摊开双手，摆出十分嚣张的神色，“把话说得更明一点就是我想走，就可以走，走之前还可以顺手弄死你，或者干点儿别的……比如把你们这个设施里的一些项目放出来之类的。不管我的行动会不会被你们终止，对我来说……试试也没什么损失。”

    说到这儿时。封不觉回过头去，冲d19打了个响指：“劳驾，替我拿杯咖啡过来，不加糖的。”说罢，他又看向考克斯博士，接着道，“博士，我想你很清楚上述的这些情况，否则，此时此刻……我们也不会坐在这里谈话。”他的嘴角浮现了一丝微笑，“你是个聪明人，当我踹飞d19先生的复制体时，你就明白我是想跟你们谈判的，要不然我早在戴上手铐以前就踹死上百人了。

    但……谈判不是审问，双方都具备一定的‘筹码’才是谈判。眼下，我的筹码……或者说‘选择权’明显占优，所以，我有充分的条件和理由让你们先做出让步。”

    觉哥一口气说完了这些，在听取的过程中，考克斯博士神情数变，并最终进入了一种无言以对的状态。

    而特工d19，则是保持他那面无表情的状态站在后面，心里正在犹豫着“我到底要不要去替他拿咖啡呢？”

    “请你……稍等一下。”过了半响，考克斯博士站了起来，“我需要离开几分钟。”

    “请便，我哪儿也不去。”封不觉悠然地瘫坐在椅子上，抬起双手枕着头道。

    “探员，把咖啡给他。”考克斯走出办公室前，顺便对d19道了一句。

    d19无奈地走向了墙边，开始操作那个咖啡机。

    而封不觉则是坐在那儿，头也不回地说道：“d19先生，我很好奇……假如我现在翻进办公桌那一头，去动考克斯博士的电脑，你会怎么样？”

    觉哥此言一出，d19取咖啡的动作赫然一滞，不过他很快恢复镇静，冷冷接道：“所有的程序都是加密的，非本人操作的情况下，你可以启动的只有一些系统自带的基础程序。”

    “啊……果然如此呢。”关于这点，封不觉也已经推测到一二了，他此刻也不过是想通过d19来确认自己的推理而已，“连手铐都靠扫描指纹来解锁的时代。想必盗窃变得非常困难了？”

    “虽然你毫无违和感地引领了话题，并使用了这种聊天般的语气……”d19说着，已经端了一杯咖啡走回来，“但你想套取有关我们这个世界科技情报的意图……还是相当明显的。”他把咖啡放到觉哥面前，“所以，我拒绝回答你这个问题。”

    “好，那咱聊点儿别的。”封不觉耸肩应道。“你今年贵庚？结婚了没有？有孩子吗？有没有和自己的复制体玩过群啊？”

    …………

    承受了觉哥十几分钟的垃圾话轰炸后，d19已到了崩溃边缘。

    幸好。这个时候，考克斯博士回来了。

    “疯不觉先生。”博士进门就道，“你的要求我已经向上级反映了，我们还得再等一会儿，才能得到明确的回应。”

    “哦……”觉哥随口应了一声，下一秒，他便用轻描淡写的方式，说出了一句让考克斯博士神色陡变的话，“也就是说……伪造一份-32的档案。还需要再花些时间是？”

    话音落地，考克斯博士便愣在当场，她那模样……就像是个站在舞台上突然忘词的二流演员。

    “不要那么惊讶。”封不觉道，“在你出去以前，我就知道你是去干嘛的。”他喝着咖啡，淡定地说道，“刚才那十几分钟里。你无非就是跑到另一个房间去，观察我和d19的交流，顺带安排了一下伪造文档的事情。”

    他说着，还回过头去，冲博士笑了笑：“你现在是不是在想……‘难道他悄悄地在我身上放了窃听器’？而在我问出这个问题的时候，你继而又想到……‘难道他能够读取人的思维’？”

    “你能吗？”考克斯干脆问了出来。

    “不能。”封不觉回道。

    “你是个很惹人讨厌的家伙。你自己也知道的，是？”考克斯接这句话时，表情已变得相当难看。

    “是啊~我就是这么迷人。”封不觉却是嬉皮笑脸地应道，“但那不是重点……”他又喝了口咖啡，“博士，像这种互相试探的游戏，就算你找十个和你有着相同水平的人来。我也能陪你们玩儿上一整天。然而……即使我有那个耐心、也没那个时间；所以，我劝你一句收起你那套把戏，也为你的同事们省去一些工作量；赶紧把32的真实资料交出来……我知道你本人就有那个权限，你把我带来这间办公室时，我就知道你至少是o5人员了。”

    考克斯闻言，沉思片刻，随后，她转头对d19道：“探员，你先出去。”

    这次，d19没有表示任何异议，一言不发地扭头就走……

    一方面，d19也明白，他在与不在，影响都不大；假如封不觉要动粗的话，他总归是阻止不了的。

    另一方面，d19是真心不想再跟觉哥共处一室了；刚才那十几分钟里……他感觉自己已经受到了某种精神污染，现在他亟需去做一次组织内部的标准精神评估。

    “五组，你们都听到了？”一分钟后，考克斯博士回到了办公桌边，摁着桌上的一个按钮，对着通讯器道，“假文档不用再做了，另外……把房间里的监听也关了。”

    两秒后，通讯器中传来一句：“好的，博士。那……视频监控要保留吗？”

    “当然要了。”考克斯回这话时，抬头看了觉哥一眼，“视频监控都关掉的话，那对象把我杀掉、再逃离房间，你们都不知道。”

    “呃……”通讯器对面那位的反应有些尴尬，“明白了，博士。”

    短暂的交流过后，考克斯博士便结束了通讯；这时，特工d19也已离开了这间屋子。

    至此，办公室内，就只剩下了封不觉和考克斯博士两人，而且……他们的谈话声，也已不再受到监听。

    “我也曾接触过一些具备较高智能的项目。”考克斯博士一边说着，一边在自己的电脑上操作起来，“而你……可能是迄今为止最令我感到挫败的一个。”

    “那我还真是荣幸呢……”封不觉笑着应道。

    他话音未落，考克斯博士的手已离开了光学键盘，并用手指轻轻推动了桌面上个悬浮着的平板显示器，将其正面转向了封不觉。

    此刻，，即惊悚乐园在基金会中的项目档案，已然显示在了这个屏幕上。

    “这屏幕可以用手指来触控吗？”封不觉问这个问题时，其视线已牢牢锁定在了那平板上，急速地收集着画面中的信息。

    “可以，请随意。”考克斯将双手的手肘搁到桌上，十指相交、撑着下巴回道。

    “好的。”觉哥应了一声，直接就伸出手去，开始拖动屏幕边缘的滚轴。

    这表明……他仅用了刚才那两句对话的时间，就看完了整屏的内容。

    “你的阅读速度很惊人啊。”考克斯博士注视着觉哥的双眼，做出了一个准确的推断。

    “还行，已经习惯了。”封不觉回道。

    “我也对自己进行过这方面的训练，所以我知道……能做到你这样，究竟有多难。”考克斯接道。

    “行了，再聊下去就要说到天分的差距了，说多了都是泪。”一般人说到这儿就可以闭嘴了，但觉哥还要追加一句，“你的泪……”

    …………

    一分钟过去，封不觉便浏览完了有关-32的所有资料。

    在看的过程中，他自然也已发现……这个世界，正是他上次以“鲁迪・奥斯丁”的身份经历过的那个。

    只不过，其年代换成了遥远的未来。

    由此，他立刻想到了两件需要注意的事

    其一，这个宇宙里的-079早已不复存在。

    其二，虽然自己脑中掌握着两千多个项目的资料，但在这里……他必须把“时间”这个因素对那些项目所产生的影响也考虑进去。

    比方说……有些生物类的项目可能会衰老、甚至死亡；有些总量有限的项目可能已被耗尽；还有些项目可能会因使用次数的增多而损坏、陈旧、乃至彻底失去其特殊性质。

    考虑到项目的数量、复杂性、和不可预测性……

    再算上基金会在这些年中发现、销毁及替换项目的种种假设……

    即使是封不觉，想要把所有这些情报理出个大致的头绪来，也需要相当长的一段时间。)

    :/6/6475/手机用户请访问m.<!--3525+dpataioin+4672981-->
------------

第1054章 未来基金会（四）

    “原来如此……”看完了整份档案后，封不觉便在心中念道，“不愧是未来的基金会……虽然在系统的影响下，他们无法探查出‘惊悚乐园’、‘任务’、还有‘玩家’这类定义，但在有限的条件下，他们几乎已摸清了这些事物的概念……做到这个地步，系统确实得做出应对了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）●⌒，”

    “不过，想要完全抹除他们对scp-32这项事物的认知，似乎是不太可能的啊……”凝思数秒后，觉哥转而念道，“即使我摧毁当前自己所在的这个设施，并杀光这里的所有人，但项目档案却是无法摧毁的；想要彻底抹除scp-32在这个世界的痕迹，唯有杀掉此位面中每一个阅读过这份档案的人，并且销毁基金会所有电子及纸质数据库中有关该项目的资料……考虑到这个未来世界可能还有我所不知道的数据存储形式，即使做到以上两点，也未必能成功啊……”

    念及此处，一个在常人看来丧心病狂的对策……就这么顺理成章地在觉哥脑海中萌生了。

    “要不然……我设法把这整个世界给毁灭掉？”觉哥如是想到。

    还好，这个念头只持续了两秒不到，就被他自己给推翻了。

    “嗯……不对不对，思路错了。”封不觉随即又想到，“任务的内容并不是让我彻底抹除这个世界对于惊悚乐园的认知，而是让我【销毁基金会内关于scp-32的所有观测记录】，也就是说……”

    很快，一个合情合理的、并且也是与系统意愿相符的结论，便清晰地浮现在了封不觉的脑海中。

    “明白了……”又思索了片刻，觉哥的思路豁然开朗，“系统是想断绝与这个世界的联系吧……”

    想通了这一点，其他的许多细节也都清楚了。

    “scp-32本来就是一个无法收容的、且‘存在与否’都有着争议的项目……只要系统从今以后再也不于此位面中生成剧本，那【scp-32】的文档很快便会成为一纸空文。

    而唯一支持这纸空文的‘证据’，就是‘观测记录’了。

    一旦我把那些记录也毁掉……那么。无需任何人动手，若干年以后，基金会自己便会把scp-32归为“不曾存在过”的东西，其文档能否被分入neutralized（任何被摧毁。或失去其特异性质、额外维度、不良效应的项目。在此等级下的项目应该有一个记录该项目之前资料的备忘）级都有待商榷。

    至于摧毁‘观测记录’的可行性，显然是极高的……

    首先，观测记录并不是项目档案那种概念性的东西，而是叙事性的文字……是一系列时间、地点、事件的详细罗列。

    项目档案被毁了，还可以根据人的记忆重写。但观测记录被毁后，是不可能根据记忆去重写的因为这类记录的基本要求是详细和准确，并不是意思对了就行……在这种要求下，人的记忆无疑是不可靠的。

    其次，除非是研究取得了什么实质性、突破性的进展，否则，像‘观测记录’这类冗长的、不断在添加着的档案，是不会传出这个实验设施的。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    比如我现在浏览的【scp-32】项目档案中就没有任何一次惊悚乐园剧本流程的观测记录，只不过是提到了‘观测计划’的存在而已。

    很显然，那些详细的观察报告。肯定都在‘执行观测计划的那个设施’内保存着。

    也就是此刻我所在的这个基地里。

    这也是为什么，系统会千方百计地引导我突破沙盒、来到此处。

    说白了……这次的任务很明确，根据字面上的指示行动就是了；难的地方在于……玩家必须揣测出系统的意图以及以上这些信息后再行动。

    只有知其然、亦知其所以然……才能在‘不暴露意图’的前提下，完成系统真正想让玩家去完成的任务。

    假如没有看穿到这一步，便贸然行动……那么，玩家十有八九会暴露任务的目标。

    由此引发的结果，很可能就是……那这些npc会拼命将‘观测记录’转移出去，导致任务失败。

    退一步讲，就算他们没能把记录转移，只要把玩家的‘意图’传达给外界……那行动也相当于是功亏一篑了。

    因为那样一来。整个基金会就会知道scp-32是存在的，不但存在，还试图让scp-32-1去销毁自身存在的证据。

    虽然就我个人而言，我还是通关了剧本。但‘系统’却会因此而彻底暴露，scp-32妥妥儿的会被基金会升级为keter级项目，更加积极地进行研究……那可是后患无穷的事儿。”

    封不觉花了两分钟的时间将上述这些内容默默自叙了一遍，借此彻底理清了思绪。

    接下来，他的目标就明确了。

    无论如何，先得查明观测记录的存储方式：比如这玩意儿的电子档存在哪儿、有没有纸质或其他媒体上的备份等等；然后。就是在不暴露自身意图的情况下毁掉记录。而万一……他的意图暴露了，那他还得在有人把这事儿传出该基地之前，将所有知情者灭口。

    现阶段来说，封不觉认为最有效率的一个方案是……用核弹把这个设施给炸了。

    他知道，大部分scp基金会的基地都有这类紧急预案。一旦某些项目（通常是keter级项目）失控，距离该设施最近的某个核武发射点就会立即给这个基地来上一发，以抑制危机为最优先。至于此举附带的人员伤亡嘛……跟“可能导致全人类灭亡的危机”相比，别说是一个基地的人了，就是十个基地的人也是瞬间就可以牺牲掉的。

    不过，封不觉也很清楚，假如这种预案启动，必然会有一套相应的程序在第一时间内就将设施内的所有数据转移。

    因此，觉哥在行动时，必须把这一点也考虑进去。并不是说他用武力强制放几个像682那样的东西出来，引发核弹轰炸。事情就成了……

    …………

    “好了，我的让步、诚意，都已摆在你面前了。”过了一会儿，考克斯博士再度开口。对封不觉道，“该轮到你了吧？”

    “呵呵……”封不觉笑了两声，将视线重新放回了博士的身上，“可以啊……”他端起咖啡喝了一口，“请问。你想从我这儿得到什么呢？”

    “你又何必明知故问。”考克斯博士抬手指了指那块悬浮的电脑屏幕，接道，“我当然是希望，你能配合我们，完善这个项目的资料。”

    “你是说这个scp-32啊？”封不觉又道。

    “是的。”考克斯回道。

    “哦……这个嘛……”觉哥的忽悠大法，顺势开演，“呵呵……看起来，你们完全理解错了。”

    “你说什么？”考克斯面露疑色，也不知是在怀疑对方所言真伪，还是在疑惑项目档案错在了哪里。

    “什么什么？”封不觉重复、并反问道。“我说得不够清楚吗？”

    考克斯想了想，再道：“那么……你说，我们究竟是哪方面理解有误？”

    “你应该换一种问法。”封不觉道，“你们有哪方面的理解是正确的？”他摊开双手，露出嘲讽的笑容，“答案是……没有。”

    “你是想告诉我……”这回，考克斯博士的神情就变成了赤裸裸的不信任，“我们这份scp-32的项目文档，全篇皆是毫无意义的错误描述？”

    “是的。”封不觉回答时的口吻是如此得自信，任谁听了都会产生一定的动摇。

    “哼……”考克斯博士当即冷笑出声。

    这也是正常反应……就算觉哥所言非虚。考克斯博士也不可能立即接受这种说法的。

    她在这个项目上倾注了大量的心血，而观测计划也是基金会中首个使用到“平行宇宙区域镜像生成系统”的大工程。她断然不会因为一个来历不明、且可信度不高的跨维生物说了几句话……就全盘推翻自己此前的全部研究成果。

    “好……”冷笑过后，考克斯博士接道，“那我倒是想请教你一下。这个项目的真面目究竟是怎样的？”

    “我就这么空口白牙地跟你讲，恐怕有困难。”封不觉说着，耸了耸肩，“再说了……我看得出来，你并不相信我。”他笑了，毫不掩饰地嘲笑。“是出于女性特有的偏执也好，出于对自己所付出劳动的不甘也罢，至少在此时此刻……比起我这个知道‘实情’的人来，你更愿意相信自己已获得的研究成果。”

    他这并不算长的一段话，已用到了激将法、以退为进、欲擒故纵等等诡计，还故意带上了一点性别歧视的意味……可谓字字句句都在卡在了考克斯这个女强人的逆鳞上。

    考克斯听了，自然是怒火隐升，可她却不好发作，否则反而会印证了对方的说法。

    “那你想怎么样？”博士竭力控制住自己的表情和语气，沉声对觉哥说道。

    封不觉正等着对方问这句呢，不过，当考克斯博士把话说出来时，他依然保持着不温不火的态度，应道：“博士，档案里提到的观测计划，是你负责的吧？”

    “怎么？”考克斯瞬间听出了觉哥言下之意，“难道你还想看观测记录？”

    “对。”封不觉点头回道，“不用很多，拿三五份出来就行。结合几份不同的记录……我才能比较详尽地将scp-32的原理解释清楚。”

    “荒谬！”下一秒，考克斯不假思索地厉喝一声，并质疑道，“到目前为止，关于32的实质性内容……你连一句都没讲出来。但你却一而再、再而三地试图刺探关于该项目的资料；我严重怀疑……你根本就不打算告诉我们任何事，或者就是……你自己也对scp-32一无所知，所以你想反过来利用我们去查询有关它的资料。”

    她的话掷地有声，推理也算合乎逻辑。

    但封不觉闻言后，却是淡定如故，面不改色：“博士，你激动了。”

    “别扯开话题。”考克斯瞪着觉哥，冷冷接道。

    “呵呵……”封不觉笑道，“不管你信不信，我对你们的了解，远比你想象中要多。”

    “哦？”考克斯挑眉接道，“比如说？”

    “我刚才说出‘o5人员’这个词时，你就没觉得奇怪吗？”封不觉提示道。

    此言一出，考克斯神情骤变，心中暗忖：“的确……他怎么会知道这个词的？d19和他聊天的过程我都有监听，根本没有提到过这个，而他观看32的文档是在那之后了……”

    “如果你需要的话，我现在立刻就能说出十个scp项目的编号和大致特性。”封不觉没有给对方太多思考的时间，便迅速接道，“当然了，那和我要求你拿出‘观测记录’的事儿并没有什么直接关系。”他顿了顿，“我只是想告诉你，我并不屑于套取你们的情报，因为我已经知道得足够多了。”

    “我之所以要结合观测记录来告诉你32的事，是因为的确有这个‘必要’。”觉哥说的很快，没有给对方插嘴的余地，“就好比……如果我让你在没有任何教材辅助的前提下，去跟别人讲一堂离散数学或是固体物理学的课……你能讲吗？”

    考克斯没有回答这个问题，因为这答案是显而易见的。

    她犹豫了数秒，再道：“所以……你的意思是，你必须结合实例，才能讲解scp-32的特性？”

    “没错。”封不觉回道。

    “那结合你自己的例子来讲不就行了吗？”考克斯又道，“你刚才在psyhotronis地下实验基地里的经历，不正是一份现成的32活动记录吗？”

    “抱歉，我做不到。”封不觉应道。

    “为什么？”考克斯问道。

    “不识庐山真面目，只缘身在此山中。”觉哥就用上述这十四个字回答了对方。

    他不知道系统是怎么翻译的，但考克斯博士俨然是理解了……

    “哼……”她想了是十几秒后，有些意气用事地回道，“那这样吧……你就先报十个项目的资料出来，让我听听你是真知道还是装知道。”(未完待续。)手机用户请访问m.<!--3525+dpataioin+4674090-->
------------

第1055章 未来基金会（五）

    对封不觉来说，完整地报出十个scp项目的资料不是什么难事……即使将“未来”这个因素考虑进去也一样。qiushu.cc [天火大道小说]-79-

    反正他脑中有着两千多个scp项目的资料，选择余地非常广。

    他只要挑出一些“几乎不可能会因时间推移而改变的scp项目”，然后将其概述说出来就行了。

    当然了，觉哥在叙述时，也留了个心眼儿……虽然他可以一字不差地将档案从头到尾地背一遍，但他并没有那样做。

    他故意将自己所知的项目资料，用非常简单的、高度概括的方式说了出来。

    比如：scp-173，觉哥便描述为“只要离开你的视线，就会瞬间移动过来把你脖子拧断的‘混’凝土造物”；而scp-222，觉哥就说是“位于dolites山（白云岩山，位于意大利阿维亚诺市）山体隧道内的一个可以复制活人的石棺”……诸如此类的例子，他都只说编号和特‘性’，连项目等级也绝口不提。

    这种做法，无疑是封不觉行事‘精’谨的体现。

    虽然他挑出来讲的那些东西已然是一些不太可能受时间影响的项目了，但毕竟经过了这么多年，关这些项目的档案或多或少都会被修订过几次的。

    或许文档的部分措辞会被修改、或许文档中会添加几条实验记录、又或许……经过充分的研究后，项目的等级会被提升或者降低。

    这些……封不觉也都考虑了进去。

    因此，他在给考克斯博士报资料时，一概使用了比较笼统的**。

    本来嘛……这种档案，就算是基金会内部的人，也不可能全部都知道（很多项目的档案有查看级别的限制），就算知道，也不会有人把通篇文档详细背出来的；基本上，大家都是看过以后记下一个“概念”而已。所以，只要觉哥说出的项目编号和基本特‘性’对得上。对方就听不出什么破绽来。

    …………

    “好了……我已经说了十几个了，还要继续吗？”

    两分钟后，封不觉已用相声贯口般的语速连续讲了十几个项目的特征。在整个过程中，他一直盯着考克斯博士脸上的表情变化；当他说完第十二个项目时。觉得对方肯定是信了，故而停下来问了这么一句。

    “这些情报……”考克斯博士现在的神情很凝重，不加掩饰、也无法掩饰的那种凝重，“……你是从哪里得到的？”

    “既然你们基金会可以做超维度研究，那其他维度的个人或组织……自然也可以来研究你们。”封不觉又给出了一个似是而非的答案。

    “看起来……”考克斯试探着问道。“你对我们的研究相当透彻啊……”

    “无可奉告。”封不觉学着之前d19的那种口气，不假思索地给了这么个答复，并立即转移话题道，“总之，我已经证明了，我并没有必要来刺探你们的情报；至于你给不给我看scp-32的观测记录……说实话，我是无所谓的。txt小说下载80txt.com”他顿了顿，“本就是你要求我去解释32的原理，现在由于你不提供给我讲解必要的条件导致我说不了，那就是你的问题了。”

    虽然封不觉这段话里捎上了一句“说实话”。但他说的基本都不是什么实话。

    这‘混’淆视听、虚张声势之术，他玩儿得确实是出神入化。

    而他表演出的神态、举止……也的确就是“无所谓”的样子，很有说服力。

    “呼……”考克斯闻言，长出了一口气，往椅背上靠了靠。

    这一刻，她抬手轻推鼻梁上的黑框眼镜，目光灼灼地看着觉哥的脸、一言不发……

    很显然，她在思考、在犹豫……

    而封不觉则是继续用一种高深莫测的、贱力旺盛的微笑，回应着对方的每一次‘逼’视。

    “再回答我一个问题。”片刻后，考克斯重新开口道。“如果你的答案合情合理，我就给你看观测记录。”

    “问吧。”封不觉接道。

    在说出这个两个字的时候，觉哥已然做好了应对各种问题的准备。

    “你为什么要跟我合作呢？”一秒后，考克斯便问道。“既然你随时可以离开我们的维度，你有什么理由还留在这里跟我谈判？你能从中得到什么好处？”

    “哈……”封不觉笑了一声，“我还以为你要问什么呢……”他端起桌上的咖啡，喝完了最后一口，“很简单，因为scp-32建议我去那么做啊。”

    他这次的答案。虚中有实，而且……他不需要做进一步的解释，因为他此前已经说过，要具体解释32的原理，必须得先让他看资料。

    因此，这个回答，又一次，将了考克斯博士一军。

    在这一轮的‘交’流中，封不觉只是报出了十几条对双方来说都没有什么意义的、已知的信息；并通过一系列在逻辑上站得住脚，且暂时无法被验证和揭穿的谎言……成功地迫使考克斯博士就范了。

    “好……我可以给你看观测记录。”考克斯博士说着，站了起来，“但我们得换个地方。”

    “行~”封不觉也站了起来，“去哪儿都行。”

    …………

    考克斯博士没有直接带着觉哥离开办公室，就算她想，这也不符合规定。

    说到底，在博士的眼中，封不觉还是个“scp-32-1”，不管他如何能说会道，他也是个项目、或者说是某个项目的衍生品。

    因此，博士还是要按照流程来……

    首先，她通过通讯器向外界下达了一个命令，招来了几名负责押送对象的警卫。

    接着，她跟觉哥打了声招呼，并快速离开了房间。

    接下来的几分钟里，封不觉和那几名警卫在办公室里大眼瞪小眼，等待博士去安排接下来的事宜。

    几分钟后……考克斯博士返回办公室，叫上封不觉，这时，他俩才在警卫的陪同下……向着目的地出发了。

    这回。在博士的要求下，警卫没有再给觉哥上手铐。

    就这样……众人离开办公室，走了一段，进入了一部电梯；电梯最终在地上二楼（刚才在四楼）停下。随后，还是在博士的带领下，他们走进了一条柱形的、三面（除了底部）透明的走廊。

    经过这条走廊时，封不觉透过走廊周围的玻璃（也可能不是玻璃，而是其他透明的建材）望见了建筑外面的景象。

    在目力可及的范围内。他看到的是一片森林；虽说这森林算不上茂密，但可以看出……此地肯定是那种远离城市的、正常人一辈子都不会踏足的荒野。

    另外还可以看到……这条走廊的上下左右全都是暴‘露’在建筑外面的，而走廊的两端，分别连接着两栋隐藏于光学‘迷’彩下的大型建筑。

    “原来如此……利用这样一条过道儿将基地分为两部分，这样……在某些项目收容失败的情况下，就可以最大限度地减少设施的损释伤亡了。”还没等他们走完这段，觉哥就开口评论了一句。

    “哼……说白了，不就是在紧急情况下可以立刻舍弃半个基地里的所有人员和设备吗？”考克斯博士接道，“我个人是十分反对这种做法的，只可惜高层中的大部分人……或者说。大部分‘男‘性’’……”她说到这里，抬手做了个打引号的手势，并转头瞅了觉哥一眼，“……都认为这种设计是‘最合理’、‘最理‘性’’的。”

    博士说这话的语气，明显透出了不满的情绪；就连警卫们都能看出她与决策层的分歧，以及她本人对‘女’‘性’有着一定程度的微歧视……

    “呵……”下一秒，封不觉冷笑出声，并接道，“博士您是觉得……这种做法有点缺乏人情味是吗？”

    “难道不是吗？”考克斯反问道。

    封不觉没有回答对方的问题，而是接道：“这么说来……当紧急事件发生时。决定是否爆破掉半个基地的……并不是‘人’。”

    “嗯？”考克斯博士一听这话，就察觉出了什么，“你……”

    虽然她已经意识到了觉哥是在试探自己，而且在转过脸以前就调整好了自己的神‘色’。可惜……分立于觉哥左右和后方的三名警卫早已用脸上的表情（警卫不是突击队员，并不戴头盔）给了觉哥答复。

    “我是怎么知道的？”封不觉在完成了试探后，还要趁势卖‘弄’一下，他迅速接过博士的话头，笑着言道，“呵呵……这不是显而易见的嘛。”他微顿半秒。接道，“在紧急事件发生时，让这个基地之外的某一个或者某一群人来决定是否炸掉半个基地，无疑是不合理的。届时，能否将这里的情况顺利、且及时地通报出去都成问题；更不用说……即使是及时通报了，身在这个基地之外的人也不清楚此地发生的具体情况，他们的决策很可能是错误的。”

    封不觉说着，做了个摊手的动作。他这个举动让那三名警卫一阵紧张，差点儿没抄起电棍‘插’过来……

    好在，他们很快便发现觉哥只是用肢体动作来配合叙述而已……

    “那么，把摧毁半个基地的决策权‘交’给本基地内的某个人又行不行呢？”封不觉的话还在继续，“毫无疑问……那更不行了。”他侧过头，看向了自己左手边的警卫，“比方说这位老兄，如果我把这项权利‘交’给你，到了紧急情况发生时……若你自己就在收容事故发生的那栋设施中，你会怎么办？”

    那警卫自然听到了觉哥的问题，但他没有搭理；根据规定，不到万不得已，他都得避免跟这种被押解的人或物‘交’流。

    “又比如……你自己不在收容事故发生的那栋设施中，但设施里90％的其他人员全都在对面，那里有你的同事、朋友、或是别的关心的人……你又怎么办？”封不觉又接了一句，不过他并没有打算听对方的答复，因为这问题答不答都一样，观点明确了就好。

    “所以说……让本基地的人来做决定，也是不行的。”数秒后，封不觉言之凿凿地念道。

    “哼……好吧，算你猜对了。”话说到这份儿上，考克斯博士也没什么好隐瞒了，反正觉哥也已经知道了，“基地的自毁程序完全由电脑控制，电脑是不会犹豫的，只要满足了‘触发条件’，它就会立刻启动相应的流程。”

    这……是一条很重要的信息。

    也是目前为止，封不觉在试探和情报套取方面所取得的最大突破。

    知晓了这条信息以后，觉哥脑中那个原本还存在着诸多变数的计划，瞬间就变得明朗起来……

    “凡事靠猜，可不是我的习惯。”两秒后，封不觉用和刚才一样的、有意装出来的炫耀语气对博士说道，“我那叫推理……推理侬晓不晓得？”说最后那半句话时，他还特地用上了沪语加四川方言的**，那古怪的口音让他更添了几分贱气。

    “不过就是在有限的几个假设中‘蒙’了一个，并从警卫们的反应看出自己‘蒙’对了而已。”考克斯博士也不甘示弱，她回头瞥了觉哥一眼，说道，“这种逆向推理加自圆其说，谁都能做到……”

    “啊呀呀……被你看穿了啊。”没想到，封不觉居然讪讪一笑，承认了。

    他这仿佛时刻都在变化着的、乖张莫测的‘性’格，着实让考克斯非常郁闷……因为她永远不知道对方下一次会做出什么反应。

    …………

    不多时，博士便带领着身后的四位男士走完了那段走廊。

    在穿过了一扇电子‘门’后，他们便进入了设施的“左半区”。

    而就在他们进入那个区域不到五秒的当口，突然……

    “啊！对了！”封不觉忽然站定，高声说道。

    博士和警卫们全都如临大敌，猛然转头看向他……三根电棍也已经举了起来。

    “那啥……”觉哥看着他们，摆出一副非常严肃的表情，“我想……上厕所。”(~^~)手机用户请访问m.<!--29595+dsuaahhh+36952429-->
------------

第1056章 未来基金会（六）

    在剧本世界中，封不觉无疑是不需要上厕所的。qiushu.cc [天火大道小说]-79-

    系统不会给他制造相应的生理渴求，更不会允许他把‘裤’子脱了。

    不过，基金会的人可不知道这点……

    在他们看来，觉哥提出这个要求来，还是很讲理的。

    首先，他在平行宇宙镜像生成器里就待了四五个小时（其实一多半的时间都在写小说），然后，他来到这个空间，又待了几十分钟、并且喝下了一杯咖啡。

    在这些前提下，他提出要去解个手，似乎也没什么值得怀疑的。

    “唉……”考克斯博士叹息一声，‘露’出一个无奈的表情，“好吧……跟我来。”

    反正她总归要等封不觉一起上路，因此，她干脆就带着觉哥往厕所去了。

    来到男洗手间‘门’口后，博士示意警卫们跟着觉哥一起进去。

    对此……封不觉也没有说什么，这种展开显然在他的意料之中。

    进入男厕所后，觉哥先扫视了一下环境，随后，他就奔着一个隔间走去。

    “干什么？”封不觉见那三名警卫紧跟着自己，“你们要进来帮我擦屁股么？”

    闻言，三名警卫面面相觑，犹豫了片刻；最终，他们还是驻足在了隔间的‘门’口……

    这也是没办法的事，那个隔间的空间本就有限，一个成年人往马桶上一坐，就占据了80％的空间，其周围要是再站人，那彼此间肯定会产生肢体接触……而且是很紧密的那种肢体接触。

    “慢着……”两秒后，就在觉哥进入隔间，并准备把‘门’关上时，一名警卫忽然开口道。“请保持隔间的‘门’敞开着。”

    “敞开着干嘛？”封不觉道，“方便我用屎扔你么？你不嫌臭我还嫌脏呢。”

    警卫无视他的垃圾话，冷冷回道：“我们不能让你离开视线。”

    “嚯~你这个变态。”封不觉斜视对方。“想看啥呀？”他这会儿的口音莫名又带上了东北味儿，“信不信爷们儿我一脱‘裤’子把你吓得出柜啊？”

    面对如此无耻之人、粗鄙之语。三名警卫也是直翻白眼，无言以对。

    “这隔间就这么大，我还能钻进马桶跑了不成？”封不觉说着，趁那几名警卫一个分神，一甩手就把隔间的‘门’板关上了，“你们那么不放心，就趴到地上盯着我的脚好了。”

    事已至此，警卫们也不好再说什么……

    当然了。他们倒也不必“趴下去”看觉哥的脚，他们只要蹲下就能看到……

    这隔间的‘门’板下端离地约有十二厘米的间距，在外面的人只要蹲下，不止能看到封不觉的鞋子，还能看到脚踝，所以警卫也不必担心对方使用“脱鞋障眼法”来做出什么异动。

    接下来的几分钟，厕所内的气氛变得非常诡异……

    三个人男人蹲在一个隔间外，抱着怀疑的态度，对另一个男人的排泄过程进行监视……这的确是够诡异的。

    从隔板下方的情况来看，封不觉应该是已经坐在马桶上了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>但……警卫们迟迟没有闻到臭味，也没有听到任何东西掉进水里的声音。

    直到三分钟后，隔间中忽地传出了“噗通”一声。下一秒，又立即传来了马桶冲水的声音、以及觉哥快速按动空气清新剂喷头的响动。

    从逻辑上来说，他这一系列的举动确也算合理……

    很多人都会有类似的经历，比如……当你在公共厕所里大解时，听到、或知道隔间外面有人在等，这时候，假如有恶臭味飘出去……多少都会令人有些尴尬。

    不过呢……以上，是现实世界中的、正常人的逻辑。

    封不觉不是正常人，而他的举动。自然也不可能是为了掩盖臭味什么的。

    觉哥的行为……显然是想制造出一种他“确实就是来厕所解手、且确实解了手”的假象。只有这样，才能掩盖他在隔间里真正的所作所为。

    “呼……”在整出了那一连串动静后。封不觉立刻长吁了一口气，并接道。“各位别着急啊。”他把声音提得很高，对隔板外的警卫们道，“我还要再收拾收拾。”

    此刻，外面的警卫们都不好意思‘交’换眼神了，因为这气氛实在是要多尴尬有多尴尬……觉哥那说法，搞得像他们仨在外面催粪一样。

    就这样……又过了一分多钟，隔间的‘门’开了。

    封不觉快步走了出来，一拐弯就直奔洗手台而去。

    那一秒，三名警卫皆是下意识地朝隔间里看了一眼，但两秒不到，他们的视线就追着觉哥的身影移开了。

    他们并没有发现那隔间里有什么异常，也没有再去看第二眼……毕竟那空间就这么窄，一眼就能看尽。

    “ok。”十几秒后，封不觉迅速洗完了手，顺势就朝厕所外走去，“咱们上路吧，别让‘女’士久等了。”

    这句话还没说完，他已走出了洗手间，而那三名警卫也紧跟了上去。

    至此，觉哥“上厕所”的一出戏，就算是演完了。至少在那些警卫们看来，并没有什么异常之处。

    然，就在他们四人离开洗手间后十秒……

    吱――

    封不觉刚才使用过的那个隔间的‘门’，在无人触碰的情况下……动了。

    接着，一道瘦小的、伛偻的身影，从‘门’板后的角落中闪了出来。

    “嘶嘶嘶……成功了呢……”武藏小金井站定之后，便压低了嗓‘门’儿，发出了他那招牌式的怪笑。

    他出现的地方，是那‘门’板和墙壁之间的死角，从上往下看的话，这是一个三角形的区域，其面积非常小，成年人根本不可能挤进这个空间。

    但……武藏小金井，可以。

    从设定上来说。他是个小学三年级的男生，且体型为瘦长型，不过……仅凭这两点。还是无法藏进那个夹角的，因为那地方着实太狭窄了。要不然也不会被警卫们完全忽略掉。

    武藏小金井能妥妥当当地藏进那个角落，其关键点在于――他是一个源自于无厘头搞笑动画的角‘色’。而且，他在动画中的能力之一，就是扭曲身体、使自己变成面条乃至纸片一样的状态，然后高速旋转、制造出多重的脸部残影（虽然光听描述会让人误会这是某种战斗能力，但其实并不是）……

    “嗯……时间不多……”武藏小金井走出隔间时，手里还拿着两颗马克ii型手榴弹，口中念念有词。“我得抓紧了……”

    …………

    另一方面，“解完手”的封不觉，在考克斯博士的带领下，又去乘了一次电梯。

    这回，他们的目的地是这基地“左半区”的地下一层。

    “希望重回地下不会让你回忆起不久前那可怕的经历。”电梯启动时，考克斯博士头也不回地念叨了这么一句。

    “怎么？你们基地地下一层的装潢……和那个模拟出来的前苏联地下实验室是一样的吗？”封不觉接道。

    考克斯博士还没回话，电梯已然抵达了那一层。

    嗡嗡嗡――

    伴随着电梯‘门’开启之声，一道银‘色’的、敞亮的走廊出现在了众人眼前。

    这走廊的四面皆是由一种封不觉无法辨识出的金属铸造，乍看之下有点像银或者不锈钢，但其却透‘露’出一种二者无法比拟的厚重感。

    走廊的照明设备是嵌在墙壁和天‘花’板中的光条。这和封不觉在十五号收容室里看到的设备一致。

    “虽说外观、细节、和科技含量方面都有着很大的差别，但是……”考克斯走出电梯时念道，“我们这层的基本构造。和那个地下实验室确实很类似，都是由众多相‘交’的走廊汇成。”

    她一边说着，一边向前行去。

    封不觉在三名警卫的包夹下，也紧随博士的步伐前行。

    走出电梯后，经过了七八米的距离，众人便来到了第一个十字路口。

    此时，考克斯忽然停下脚步，转过身面对走廊的墙壁，伸出手去轻轻触碰了一下。

    嘀嘀――

    一秒后。两记短促的轻鸣即刻响起。

    紧接着，博士触碰的墙面上……那大约四十厘米见方的一块区域。像是显示器一般亮了起来。

    这种装置，在这个世界并不算什么稀奇的玩意儿。这条走廊中。每隔一段，在墙面上就会有这样一小块可以显示图像的“屏区”；只要是基金会内部的人员，用手指触碰一下屏区，就会有一张完整的电子地图显示出来，地图上还会标明触屏者的当前坐标。

    “你们这边的科技树显然没点歪，有不少‘挺’方便的玩意儿嘛。”封不觉看着博士的举动，立即就领会了墙上那设备的原理。

    “你们那边又如何呢？”考克斯看完了地图，继续前行，边走边应道，“所有科技力量都用在‘跨维度旅行’、‘生命循环’以及各种‘战争兵器’上了吗？”

    她这话无疑也是试探，根据她对迄今为止所出现过的所有scp-3232-1（即玩家）的观察，得出这样的结论也不足为奇。

    “呵呵……一会儿你就会知道了。”封不觉诡秘一笑，沉声回道。

    他这个回应，一语双关；表面上听来，是在说“等一会儿我给你解释scp-3232原理的时候，你就能知道”；而实际上，觉哥的意思是“再等一会儿，待武藏小金井引起‘骚’‘乱’时，你就能亲眼看到我向你展示各种超次元的力量了”。

    然，就在封不觉认为自己的计划已经办妥了七八成的时候，一个惊人的变故……发生了。

    主线任务已变更

    “嗯？”那一瞬，系统语音突然在觉哥耳畔响起，使其心中当即一惊，“什么？主线变更？”

    的确，这很不合理。

    系统的目标已经很明确了，就是让封不觉阻止基金会进一步去调查“惊悚乐园”，在这个大前提下，主线任务又岂会变更？

    “不对劲儿啊……”觉哥赶紧打开游戏菜单，看了眼变更后的任务内容――你的计划已经暴‘露’了。

    “什么？”封不觉简直不敢相信自己的眼睛，他心中用不同的语气连着重复了两遍，“什么！”

    此刻，出现在觉哥任务栏里的内容，已经不能说是什么任务了，那更像是……系统在通过任务栏跟他对话。

    十五秒前，武藏小金井已经被基金会捕获

    封不觉还没回过神来，又一声系统提示传入其耳中，这回，系统连任务栏的步骤都跳过了，直接就用语音把信息传了过来。

    “这怎么可能？”在这极其反常的变故下，觉哥依旧保持着高度的警觉和迅疾的思路，“难道……基金会用某种方式干扰了系统？或者……眼下这声音根本就不是来自系统，而是基金会用某种方式伪装的？”

    他的假设也算靠谱，但很快就被他自行推翻――“声音”被伪装的可能倒是有，但玩家游戏菜单中显现的信息……基金会不可能进行干预。

    你喝的咖啡里有纳米机器人

    下一句提示，如醍醐灌顶，让觉哥脑中嗡燃一响。

    此刻，你瞳孔接收到的视觉信号、以及耳膜接收到的听觉信号皆已被同步

    “这******……”封不觉心里已经开始骂街了。

    听到这儿，他瞬间就明白了――自己在厕所里召唤武藏小金井、使用无尽榴弹匣、还有悄悄给武藏小金井布置任务等事……已然统统败‘露’。

    不过，这也并不是他骂街的原因。

    封不觉此时的怒火，来自于一种挫败感，一种他几乎不曾体会过的……棋差一招的感觉。

    当然了，这并不是说他在智略或演技上不如对手。

    觉哥所差的这“一招”，与“人”无关；他没有输在人与人之间的博弈上，而是输在了这个位面领先他所在维度几百年的科技和知识上。

    他就像是个从古代穿越到现代战场上的谋士，纵然这位谋士在战略和战术高度比当代的参谋高明无数倍，但他照样有可能被一个窃听器给轻松击溃……

    游戏菜单和系统语音由脑‘波’感知，无法被探测，接下来，请按照我说的做

    正当封不觉还在试着理清眼前的形势时，惊悚乐园的系统……竟以“我”自居，并开始向他下达直接指令……q<!--29595+dsuaahhh+36980546-->
------------

第1057章 未来基金会（七）

    这种情况，是前所未有的……至少封不觉从来没有经历过。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>-79-

    他也从没听任何一名自己认识的玩家说起过类似的情形。

    但是，此时此刻，这确确实实是发生了。

    “或许……是基金会、或者某种基金会里收容的scp项目，给我制造了幻觉？”觉哥稍稍冷静下来以后，立即又想到了一个可能的假设。

    现在已没有时间和余地容你质疑

    系统是可以读取封不觉“心声”的，它随即就说道……

    考克斯正在带你前往的收容房间由改良版的量产型scp-148铸造，一旦你进入其中，你与“投影角‘色’”的神经连接即会被遮断；届时，你本人将会与游戏断开链接，而疯不觉这个“角‘色’”会如同一个植物人般被困在此位面；下次登录游戏时，你将因无法找到角‘色’数据，并被提示重新建立人物

    此言一出，封不觉当即心道：“基金会居然可以做到这个地步？”

    很多年前他们就可以将比利困在这个位面，技术上来说，要困住你并不难

    “那为什么以前那些玩家没有人被抓起来？”封不觉干脆开始通过内心独白直接向系统提问。

    除了你，没有其他玩家成功突破过沙盒

    这是一个值得信服的理由……

    “我们到了。”就在觉哥与系统‘交’流之际，考克斯博士已将他带到了一个收容房间的‘门’口。

    此时，已有四名全副武装突击兵在‘门’口等候；而这个房间的外壁，也的确和周围的走廊材质不同……

    项目编号：scp-148

    项目等级：euclid

    特殊收容措施：scp-148需以120个10kg铸锭的形式储存。因存在发生不可预知反应的潜在可能，scp-148的铸锭不得与其它scp项目被存放于同一地点（site）；此外，以上的铸锭应在符合条件的、有需要的基金会设施间平均分配。

    在任何条件下。有意识干涉能力的scp都不能与scp-148发生接触。当此种接触发生时，附近的区域应被清空，受到影响的scp-148样本需被从远处引爆。

    每月都应对每块已有铸锭的质量进行测量。并将数据上报。

    相关工作人员与scp-148的接触时间不能超过三周。任何被分配到scp-148相关工作的人员需接受定期‘精’神检查。

    描述：scp-148是一种有金属特征的物质，由多种已知和未知元素组成。目前（基金会）已有的scp-148的总量约为1.2公吨。

    scp-148外观呈微微发蓝的灰绿‘色’。并会在有水的情况下快速氧化。

    scp-148熔点约为4500°c，沸点约为9000°c；scp-148密度在6.20g/cm3与6.76g/cm3之间，洛氏硬度检验显示其硬度为hrc39。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]其强度、塑‘性’与可加工‘性’等材料属‘性’与铂相近。

    scp-148主要由铂和铱组成，这两种金属各占据了其质量的62％和20％。除此之外，其它几种已知材料也在其组成之中，包括铁、钴和铜，这三种金属总共组成了scp-148质量的16.5％；然而，考虑到其总质量。scp-148中显然还含有着质谱分析法所无法检测到的物质。通过扫描隧道显微镜观察到的scp-148图像显示其晶格结构中存在应为其它材料所填充的空隙。

    scp-148显示出了阻挡或是阻碍其附近有机体的“干涉意识的超感觉”的能力。这种效应，虽然难以量化，似乎是与目标物与scp-148表面的距离的平方成反比，并与scp-148的量成正比的。能检测到的此种效应的影响范围大约是每千克scp-148/0.8米。

    scp-148是在基金会对普罗米修斯实验室的基地设施建筑的扫‘荡’中从其冶金部‘门’回收的。与此项目相关的电脑显示这种物质本来要被卖给[已屏蔽]，商标和品名均为“心灵遮断合金”。但由于[已消除]与其政治余‘波’，同时还有普罗米修斯实验室基地设施的毁灭，[已屏蔽]当时已经把整批的scp-148（估计为1.3吨）转卖给了不知名的买家。基金会的特工和法律工作者正在对剩余的scp-148的供给来源进行跟踪调查。

    以上，是封不觉所了解的，关于scp-148的基本资料。

    即使撇开系统所说的“改良”、“量产”这些关键词，这玩意儿也是非常危险的一种物质。

    定期接触或过度暴‘露’于scp-148之下的人。其语言和‘交’流技巧将随着时间推移逐步损失直至消失；约五十天后，被影响的人员将彻底哑掉，并无法理解或给出任何语言之外的要求、命令或是其它陈述。

    虽然封不觉还不能确定耳边响起的声音究竟是不是“系统”。但他明白……假如眼前这个房间真的是完全由scp-148所铸造，那他是万万进不得的……

    击毙警卫，劫持博士，立即行动

    两秒后，系统语音又一次响起。

    “为什么要帮我？”但封不觉没有动，他既没有走进房间，也没有发起攻击，而是在心中念道，“你到底……是什么？”

    我并没有在帮你。我是在帮自己

    你是唯一一个成功突破基金会的沙盒来到此位面的人，我需要你来解除这个世界对我的威胁、以便我斩断与该世界的联系

    “你……是系统？”封不觉又追问道。

    你可以这样称呼我

    “我以为你全知全能。”

    不尽然

    “怎么讲？”

    现在没有时间解释

    这句倒是没说错。就在封不觉跟系统对话时……

    “嘿！疯不觉先生。”考克斯博士见他站在那儿发呆，便催促道。“你在做什么？”

    她说这句话的时候，不动声‘色’地后退了几步。而那三名警卫和四名突击队员……则都握紧了手中的武器、快速围了上来。

    看起来，觉哥若再不做出决断，这些家伙可就准备来硬的了。

    “切……真没办法……”下一秒。封不觉暗自抱怨了一声，并快速将手探入行囊。发动了雷之宝珠的特效。

    在动如雷霆的效果下，他的速度快到可以从周围这些人的视线中消失。

    短短五秒过后，那四名突击兵和三名警卫就全都躺平在了地上……

    从考克斯博士的视角来看，这七人就好像是自己晕倒的一样，只是……他们每一个的后颈上，都多出了一个由灵犀一指戳出的血窟窿。

    “你……”当考克斯博士重新通过视觉看到封不觉的身影时，她似乎还想说些什么。

    但觉哥的一只手瞬间就钳制住了博士的脖子，并将其提了起来：“由此刻起。我问，你答。”他微顿半秒，用冰冷的神情接道，“别废话、别说谎、别耍‘花’招……我不会给你第二次机会，只要你没有按照我说的做，我会毫不犹豫地杀掉你……”

    说到这儿，觉哥停顿了两秒，然后，又将手松开了。

    他知道，就算松开手。博士也不会逃跑；因为博士也很清楚逃跑和反抗皆是徒劳之举……

    “唔……呃咳……咳……”考克斯的双脚重新沾地后，猛地咳嗽了几声、又大口呼吸了几次，这才重新把气喘匀。

    而封不觉的问题。也在此刻到来：“如何解除那杯咖啡的影响？”

    他这个问题的问法，也是经过深思熟虑的。

    他没有提到咖啡的具体效果，也没说出“纳米机器人”这个词，他用了个很笼统的*，想让对方主动将一些信息讲出来，以便他确认那“系统”说的是否属实。

    “你……”考克斯博士的第一反应，是想反问一句――“你是怎么知道那杯咖啡有问题的？”

    但，她刚把那个“你”字说出口，就赶紧刹住了车。

    “别废话”、“别说谎”、“别耍‘花’招”。这是她刚刚才得到的、非常明确的指示。如果她现在立马就来一句反问，那无疑就是违反了上述的要求……

    此时。考克斯博士已认定眼前这位“疯不觉先生”是个杀人不眨眼的keter级项目。而博士她……显然还不想死，以他们这个世界的医疗条件来说。她还很年轻。

    因此，她把原本要说的话生生咽了回去，深呼吸几次后，重新组织了一下语言，才回道：“需要用特定的设备，才能将那些纳米机器人取出。”

    她的回答，俨然是验证了“系统”的说法。

    “设备在哪儿？”封不觉即刻又道。

    “这半区的三楼就有。”考克斯回道，“我可以带路。”

    “那你还等什么？”封不觉接道。

    考克斯闻言，吞了口唾沫，转身就走。

    “我的同伴在哪儿？”觉哥跟在博士后面，边走边提问。

    “我不知道你说的同伴是谁……”博士回道。

    她回答这个问题时，显得战战兢兢的，看起来不像是在撒谎。

    封不觉见状，推测其并不知道武藏小金井的存在……于是，他又追问道：“你身上没藏通讯设备？”

    “没有。”考克斯应道，“绝对没有！”她好像生怕觉哥不信，还特意加重语气重复了一遍。

    “也就是说……当你回到那间办公室来给我带路时，你已经将‘指挥权’‘交’给了别人？”觉哥几乎不假思索地得出了这个结论。

    “是的。”考克斯给出了肯定的答复。

    “谁？在哪儿？”封不觉又问道。

    “斯图尔特博士。”考克斯回道，“他也是观测计划的负责人之一，他现在正在右半区的监控室里负责指挥，你的视觉和听觉信号……也都发送到了那里。”

    “博士。”听完这句，封不觉忽然话锋一转，问道，“你有帕金森综合征？”

    这个听起来转换突兀、且不着边际的问题，却是把考克斯博士吓得面‘色’陡变，险些‘尿’了‘裤’子。

    “我……我……没有……”考克斯的声音颤抖起来，由于‘腿’软，她的脚步也变得有些凌‘乱’。

    “没有什么？”封不觉的语调仍是平缓的、冰冷的，“没有帕金森？还是没有悄悄地在那儿发摩斯码？”

    考克斯博士的确不是个简单的人物，她在这命悬一线、胆战心惊的状态下，也没有放弃抵抗。

    原来……在回答觉哥那些问题的同时，博士还在悄悄地颤动自己右手的食指，试图给监控室里的同伴们发信号。

    她的这个举动非常隐蔽……因为在行走中，她的手是时刻都在摆动着的，而且她的身体也因恐惧而在颤抖着……一般人基本不可能发现她正在发摩斯码。

    事实上，监控室里的那些工作人员也察觉不出博士的举动；不过，监控设备自带的“图形分析程序”，可不会错过这个细节――只要是封不觉视线中出现的东西，哪怕是连他本人都没注意到的、只存在于余光中的某些细节……待传导到监控室的屏幕上时，都会由电脑详细地扫描并分析一番。

    考克斯博士正是想利用这点，给同事们发出信息……让他们对觉哥格杀勿论、别再试图活捉了。

    可她万万没想到，自己这个基本不可能被发现的“‘花’招”，愣是被封不觉给发现了。

    “我告诉你……”两秒后，封不觉又接道，“我今天的心情本来就不好，两分钟前……还变得特别不好，而此刻……”他说到这儿，忽地停下，长吁一口气，“呼……算了，我就再给你一次机会好了。”

    他这么一说，考克斯博士才松了口气：“好……我保证不再耍‘花’样了，我这就带你去三楼的……”

    叱――

    她的话还没说完，其颈椎处就已多出了一个窟窿，她的生命……也到此终结。

    “得寸进尺啊……”封不觉看着博士倒下的尸体，轻声念叨了一句。

    随后，他便在心中问道，“ok……你接着说。”

    紧接着，系统语音便应道：切下她的一只手，然后乘电梯去四楼。该区三楼的伏击部队已经行动了，你务必得在四十七秒内进入并启动电梯q<!--29595+dsuaahhh+37001703-->
------------

第1058章 未来基金会（八）

    四十七秒，不算是一段很长的时间，但是对封不觉来说，这段时间已足够他做很多事了……

    五秒后，觉哥就用【必须破防之刃】干净利落地切下了考克斯博士的右手。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>然后，他便拿起那只血淋淋的人手，用惊人的速度冲向了电梯的所在。

    【该设施内所有电子门以及电梯的按钮皆需要通过基金会人员的指纹方可正常启动】

    “系统”知道，封不觉不需要看地图、也不需要它来指路就能回到电梯那儿，所以……系统直接就开始说之后要注意的事项。

    “我进入电梯之后，他们用远程操控将其停住怎么办？”封不觉边跑边在心中念道。

    【破坏电梯顶部，以月步抵达四楼】

    “这儿就没有楼梯吗？”觉哥即刻又道。

    【该建筑内不设楼梯，但可以上下通行的电梯共有六处，目前你所使用的是距离你最近的一处】

    “为什么不通过破坏天花板或者地板来穿越楼层呢？”封不觉问这个问题时，已经来到了电梯门口，并用博士的手指摁下了门边的按钮。

    叮——

    一秒后，电梯的门便打开了。

    看起来……在觉哥他们离开后，该电梯就一直停在了这一层没有开走。

    还没等那门完全打开，封不觉便一个闪身踱了进去，并抬起（博士的）手，摁下了“4f”和“关门”键。

    【层与层之间隔着厚实的防御壁，这种防御壁由该世界中特有的一种强合金制造，很难突破】系统的回应还赶不上觉哥的动作快。

    “所以……想要在层与层之间移动，我就必须使用电梯，或者是通过电梯所在的纵向通道才行……”封不觉道。

    【是的】

    哐——

    系统刚把那两个字说完，电梯就停下了；毫无疑问……这就是被人用远程控制停下的。

    虽然封不觉的确是在47秒内抵达了这里，但他毕竟还在别人的监视下，这种情况也不算意外。

    【该电梯的轿厢顶部没有安全窗】

    于是，系统又给了一条新的提示。

    “明白……”封不觉自然知道这句是什么意思，他当即就用一个漂亮的后空翻动作朝上方踢出了一记【岚脚】。

    但见。湛蓝色的斗气斩击轻而易举地撕裂了觉哥头顶的金属板，但是那道破开的口子形状狭长且不规则。不足以让人通过。

    “比我想象中还要坚固呢……”觉哥看着那破口念叨了一句。

    很显然，按照他出脚时的设想，应该是可以踢出一个足够让人通过的豁口的，但实际情况却和他的预测有一定差距。

    “不过……还在可以接受的范围内。”下一秒，觉哥拧身一翻，又出一脚。

    这第二脚所带出的斩波，比起刚才强了三成左右。成功地在此前那道豁口的旁边拓宽了几十公分的空间。

    【月步，上升31.7米】

    “五层楼的高度居然有三十多米么……”封不觉说归说，动作可没停。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    话音未落，他已纵身而起，从电梯顶部的口子冲飞而出，如炮弹般直升向上。

    【这栋建筑每一层的高度都不同，其中，地下一层和地上三层都有大型收容房间，因此高度远超其他楼层；而这两层中高度正常的区域。上下皆由隐藏空间或加厚的防御壁填充】

    在系统回应的过程中，封不觉已经升到了第四层的高度，并使用【踏虚】的特效浮在了半空。

    “前面的门怎么处理？”觉哥接下来的这个问题。其实还有另一种问法，那就是——“我要不要把这个也撕开？”

    【用不少于八十公斤的力量向两侧掰】而系统的回应表示他不需要这么做。

    封不觉闻言。立即就将考克斯博士的右手放进了自己的上衣口袋，然后就上前掰门。

    区区八十公斤的压力，对此刻的他来说不算什么，凭五十级玩家的身体素质，就算用单手举个一百公斤的东西也不在话下。

    吱吱——咔咔咔——

    很快，这层的电梯闸门便被他用蛮力轻松地推开了。

    封不觉踏上四楼的地面后，二话不说就再次取出了博士的右手，找了块“触屏区”去检索地图。

    【我可以给你指路】系统这时说道。

    “不必。”而封不觉却是拒绝了系统，纵然在这种局面下。他依然不愿盲目地遵从提示，“你告诉我要去的是哪个房间。然后抓紧时间跟我解释一下取出纳米机器人的方法。”

    他这个提议的确很合理，反正地图他现在就可以看，但取出机器人的操作流程必须得由别人告诉他才行。

    【你的目标地点是416操作室】系统也没有多啰嗦，立刻就照着觉哥的意思办了，【取出纳米机器人的方法有四种，结合你身上的具体情况，在不伤及性命的前提下，最快的处理方法是：用操作室中的特种磁场生成仪，将纳米机器人直接吸出你的体外。】

    “那是不是相当于……”封不觉一边浏览并记忆着眼前的地图，一边分心接道，“身体内部嵌着金属……还去做核磁共振？”

    【类似，但纳米机器人的体积是分子级的，在抽离时不会造成过大的创伤】

    “不会造成‘过大’的创伤，也就是说……还是会有创伤的。”封不觉又道。

    【你的视网膜和耳膜皆会在抽离时受损】系统接道，【建议你事先将“其徐如林”准备好，以便在第一时间修复受损的部位、恢复视觉和听力】

    “了解。”觉哥应完这句，转身就走。

    刚才与系统交流的十几秒间，他已是一心二用地记下了整个第四层的地图，因此，这会儿他迈开步子就跑了起来。

    【注意，继续前进五秒后，两名警卫人员便将于九点钟方向、约四米外出现】

    封不觉在听到“五秒”这两个字后，就已推测出了系统后半句话大概要讲些什么；这一瞬，他几乎是在直觉的驱使下便祭出了灵能武器……而当他听到“四米外”这三个字时，两张闪着黑芒的扑克已顺势出手。自行飞向了前方的拐角……

    过去，【死亡扑克】的特效【寻灵（灵能武器将始终飞向主人欲攻击的目标）】就已经具备着攻击视线外目标的效用了；而如今【疯魔扑克】的特效【魔动（疯魔扑克的攻击速度与命中率极其惊人。它因此被吊销了驾照）】作为这招的加强版，命中和速度皆是更胜一筹。

    “啊——”

    “呃——”

    封不觉奔过那条岔路时，连头都没有回一下；耳畔传来的两声惨呼……已经宣告了他的攻击命中。

    【四秒后，三点钟方向，三人】

    紧接着，系统又来了一句，这次所说的内容更为言简意赅。而觉哥也是心领神会。

    叱叱叱——

    半秒后，三道黑芒、带出三道破风锐响，又一次将前方尚未现身的敌人提前给搞定了。

    此刻，位于基地右半区监控室中的工作人员们已经陷入了恐慌之中……

    他们是听不到“系统语音”的，所以，他们也完全无法理解觉哥是怎么做到这种“预判攻击”的。

    至少……从他们所得到的视觉和听觉信号来看，封不觉俨然是在“尚未看到、也未听到任何迹象”的状态下就发动了攻击。

    【十五秒，十二点钟方向，路口两边已埋伏了四人】

    另一方面。左半区四楼的走廊中，封不觉还在前进，系统的提示也未停止。

    他俩就像是娴熟的老司机和优秀的导航系统……真可谓配合无间、势不可挡。

    【原本埋伏在三楼的兵力已通过其他的电梯来到了该层。共计二十五人，目前正在朝你的目的地移动】

    “是那帮全副武装的突击兵吗？”封不觉道。“他们和警卫的战力差距大致有多少？”

    【此位面的基金会在人员结构上与你所了解的基金会有一定差别，那些“突击兵”是由一般的设施保安人员和机动特遣队混编而成的部队，所有人员的实战经验和装备都非常过硬】

    “但是……”封不觉接道，“他们仍然不可能对我产生威胁。”

    【重点并不在于你是否可以杀死他们，而是杀死他们以后会引发的结果】系统接道，【假如你将这队人击毙、或是展现出了让他们彻底束手无策的不可控制性，那么，本基地的“site主任”将立即对外呼叫增援】

    “嗯……”封不觉一听就懂了，他在心中应道。“那样的话，关于scp-3232具有实质威胁的信息也就跟着传出去了……”

    【即使是现在。该信息也随时可能被传出去】系统又道，【因此，你必须继续吸引他们的注意力，但是，在切断该基地与外界的联系前，你既不能被抓、也不能击溃突击队】

    “还真是困难重重呢……”觉哥念叨了一句，再次加快了步伐。

    【前方右转，操作室门口的走廊上已有十名警卫，建议使用岚脚】

    “哼……你不用提示到这个地步。”封不觉说着，闪出拐角，抬腿便踢。

    霎时，斗气一现，狂岚扫过。

    这一脚把走廊两侧的金属墙面都撕出了裂痕，站在走廊里的警卫们纷纷在毫无反应的情况下被腰斩了。

    一时间，廊间哀嚎四起，血污遍地。

    封不觉却是丝毫都没有犹豫和停滞，他面无表情地踩着鲜血和流出的肠子、用最快的速度来到了那416操作室的门口。

    嗡嗡嗡——

    三秒后，他已用考克斯博士的指纹通过了门禁的扫描，一刻不停地迈门而入。

    【仪器在……】

    “我看见了。”进屋后，封不觉一眼就看出了他所需使用的是哪台设备，他用极快的语速打断了“系统”的话，并走向了那台仪器旁的操作台。

    【右上角的四个开关和左下角两端的两个开关向上拨，其他保持不变；在正中的框里输入w/7831/n，然后摁红色按钮；接着，在数字键上输入启动秒数，并在倒计时结束前躺到磁场生成器上】

    系统没有半句废话，它根据觉哥的行动，立即又给出了一组新的指示。

    封不觉则是一边听着，一边已完成了操作，待系统这一段话说完时，他已经手握【其徐如林】，侧身躺到了那台仪器终端的金属台上。

    嗞嗞嗞……

    封不觉设定的启动时间只有三秒，所以他刚躺平，那台“特种磁场生成仪”已开始运行。

    这台设备的原理其实也并不复杂，它可以按照使用者的需要，生成各种仅对“某一种金属”生效的磁场。

    眼下，觉哥选择的自然是只对其体内那些纳米机器人生效的模式。

    虽然他也不知道那些机器人究竟是由哪种材质制造的，但那也无所谓了——反正系统已经给出了具体的启动方式。

    噗呲——

    磁场生成的瞬间，封不觉顿时两眼飙血，其两侧鬓角处也由内而外地爆出两个伤口。

    那些飞溅而出的血在空气中迅速变成了黑色，并凝结成了一些如锈渣般的物质，牢牢地贴附在了磁场生成仪上端的金属面板上。

    而封不觉，在此等剧痛之下，仍是一声不吭，面无表情。

    说实话……面对这等程度的疼痛感，即使他声嘶力竭地惨叫，也是十分正常的。

    但是，他就是不想叫。

    因为……这会儿他心情不好，

    很不好。

    【可以使用宝珠了】两秒后，系统语音又提示道。

    这是直接传入大脑的声音，所以就算觉哥的耳膜已经受创，一样可以听到。

    “接下来是去切断通讯吗？”封不觉在发动宝珠的同时，便已翻身而起，随即就在心中问了一句。

    【开门后立刻攻击正前方的走廊墙壁】系统没有回答他的问题，而是给出了下一个指示。

    这时，封不觉刚好打开了门，也瞬间就明白了为什么系统没有回答问题……

    “举起双手！”

    电子门开启后，立即有一声大喝传入了觉哥耳中；同一秒，几十把光枪齐齐充能的嗡嗡声也分别在门两侧的走廊中响起。

    “墙壁对面是什么？”在此危情之下，封不觉还是保持镇定，要问清楚了再动手。

    而系统的回答也是简单明确——【scp-426】(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+13675585-->
------------

第1059章 我是一台烤面包机

    你好，我是一台烤面包机。txt小说下载80txt.com

    我必须用这种方式进行自我介绍，避免语意混淆。

    技术上来说，我是一台普通的烤面包机，也可以在通电之后正常地烘烤面包片。但是，当任何人类提及我的时候，他们就会下意识地使用第一人称来称呼我。

    尽管基金会已用尽了所有可用的手段，但仍未找到使用第三人称来叙述或书写我特征的方法。

    暴露于我的作用范围内、并受到我的影响两个月左右，受我影响的个体就会开始认为他们自己也是一台烤面包机。除非他们受到外力的阻止，否则……这些人终将因为尝试模仿我的功能而伤害到自己。

    我被发现于一户居民的家中，当时，这个家庭已有三名成员死亡。

    最初，我是被作为新婚礼物送给死去的那对夫妇的；装我的礼物盒中，并没有留下任何卡片和可以证明身份的东西。

    大约在这家人收到我的两个月后，由于电路失火，消防员赶赴了现场，并发现……女主人已死于触电，而其原因是她试图吞下一整只电插座；她的岳母在胃胀裂之前吞下了将近10千克的面包，死于内出血；而她的丈夫由于试图与我【哔――】而死于失血过多。

    这个家庭唯一的幸存者，是已经处于严重营养不良状态的【数据屏蔽】老先生，他宣称自己在一周前往自己嘴里插了一些面包片，而他目前仍在等着它们烤好之后自动弹出来。

    事后，警方在勘察现场时，注意到了我那异常的能力。于是，我被基金会回收了，所有受到影响的警官都接受了c级洗脑。

    再后来，我就被基金会带回设施，进行了许多实验和研究，并最终被安置于一个密封的、没有任何监视设备或窗口的房间内。

    通往我房间的门上，必须贴有一个和我的外形及特性完全没有关联的标签；且只有3级以上的工作人员才可获知我的存在、以及我的部分特征。

    与我接触过的人员。必须每月轮换，以避免受到我的影响；在确认没有受到持续影响的情况下。他们可以在轮换至少四个月后重新被指派来保管我。

    任何已受到我持续影响的人员，都必须进行c级洗脑处理，并被转移到其它设施。

    那么……最后，让我再强调一遍……

    我，是一台烤面包机。

    今天，和往常一样，我在自己的收容房间里静静地待着。

    我已经被弃置在这里很多年了。我的级别也从euclid被降到了safe；虽说有关我的研究始终没有取得太大的进展，但自从混沌分裂者（the_chaos_insurgency）被彻底消灭后，基金会似乎就对我这样的项目失去了应有的警戒心。

    说起这事儿，就不得不提一下scp-884――围绕着这个项目所展开的谍战，应当算是分裂者组织所实施过的最为深谋远虑、且功效最显著的计划了……

    …………

    【项目编号：scp-884】

    【项目等级：euclid】

    【特殊收容程序：鉴于20[数据屏蔽]年1月11日所发生的事件，现已完全禁止与scp-884-4进行任何接触，所有检查或测试scp-884-4的申请应直接上交o5-[数据屏蔽]接受审批；scp-884-4需被存放于[数据屏蔽]号设施的深度贮藏区。[txt全集下载wWw.80txt.coM]】

    【描述：scp-884-4为一个男用剃须镜，由玻璃和象牙制成，制造的年份估计在1914年前后。该物品原本属于一整套男用梳洗工具之一。但套装中的其他部件均已在本世纪初的试验和盗窃事件中遗失（著名的例子包括：scp-884-2，又名“剃刀”，已于混沌分裂者脱离基金会时被该组织盗走；scp-884-6。又名“梳子”，于scp-884-6-4172号意外事故后被无效化；关于其他scp-884附属物品的资料。请参阅文件[数据消除]）。

    scp-884-4具有轻微的致幻效果。使用该项目剃须的实验对象会持续产生“自己的毛发并没有减少”的错觉。随后，他们会不断尝试去刮那些已经被剃干净的面部区域。

    这种幻觉通常易引起实验对象的焦躁情绪，在一次实验中，还曾导致实验对象失手切断颈动脉。】

    …………

    其实，仅从项目资料来看，scp-884并不是什么特别危险的项目，完全可以被归于safe级。只是……它还有一个隐藏的特性，而有关该特性的资料……被某位混沌分裂者的成员从基金会的数据库里删除了。

    这种特性就是……在接触scp-884-4的四到七年后，受影响者将会开始经常性地产生“疑虑（doubt）”感；这一症状最初很难被察觉。直到那些受影响者表现出“不停地检查报告和实验结果”、“往返确认锁门与否”等行为时才变得明显起来，其早期发作的症状几乎与轻微强迫症无异。

    而在接下来的二到六年中。影响还将恶化，并逐渐演变为一种极端的选择困难症。

    到最后，受影响者连最简单的、无关痛痒的选择都无法做出，直至完全丧失决策能力。

    多年前，混沌分裂者正是利用了scp-884的这种特性，展开了一场非常高明的心理战……

    他们故意拿走了有关“长期症状”的资料，然后不断地对scp-884-4表现出极强的渴望，甚至在某次行动中不惜牺牲二十多名成员也要将其抢夺到手。这样一来……基金会自然会不遗余力地去调查和接触这个项目，也正因如此……组织中受到该项目影响的人员数量也越来越多。

    这些人中有很多最终彻底丧失了判断力，还有很多在日后的工作中不幸身亡，而他们的死因都与“在紧要关头无法做出决定”有所联系。

    当然了，这场阴谋最终还是在某位卧底特工送回了关键性的情报后得以告破。

    整个计划的策划者，无疑就是当初带着资料叛逃的那位索尔茨博士（dr.sorts），毕竟是模因学家想出来的计策……确实颇有水平。

    好了，说了那么多，我就是想告诉大家……眼下这个时代。已经不再有能够与基金会对峙或者对其产生威胁的外部敌人了；经过了一些由基金会在幕后操控的大事件后，世界格局也按照他们的意志发生了改变。这让他们获得了取之不尽的d级人员；再者，组织内部还找到了复制忠实的特工的方法，像d19这样的人员也是多不胜数。

    因此，像我这类具备精神影响能力、可能导致不可逆的认知危机的、且可能被人为利用来对付基金会的项目……到了这个时代，反倒被视为了威胁级别很低的存在，几乎无一例外地被归为了“safe”级。

    …………

    chua……chua……chua……

    伴随着一阵古怪的、斗气撕裂金属的响动，收容房间的墙壁竟被人用双手给“削”开了。

    由于我并不具备自行活动的能力。也不是需要特殊材质去抑制的活性项目，所以我的收容房间是很普通的――既没有特制或加固过的外墙，也没有会自动触发的防卫或自爆装置。

    封不觉用【南斗飞龙拳】打开墙外冲进房间时，他背后的走廊中已然响起了光枪射击的声音。

    那些突击兵使用的都是脉冲武器，还是可以精确追踪热源的那种……他们不需要多好的枪法，只要瞄个大概就能命中目标，而且不用担心会误伤到自己人。

    所以，在觉哥前冲破墙的那三秒间，几乎所有的突击兵都毫不犹豫地开火了；他们手中光枪所射出的光束也都像静电球里的电光般追袭命中了封不觉的后背。

    好在……封不觉现在是装备技能全开的状态。他的防……可是高得很。仅是【17/20的刻薄战甲】（这段时间又找到了几块碎片，从13/20升上来了）和【i_wanna_be_a_belt】（和因菲尼特一战，让这玩意儿的防御上限再度大幅提升）这两件装备。就能帮他扛掉大部分的伤害。

    直接去摸高压电线觉哥都不怕，像这种持续时间不到两秒的光枪齐射……觉哥妥妥儿的能扛下来。

    “嗯……我还是第一次见到我呢。”撕墙而入后。封不觉原地打了个滚，正好停在了我的旁边，他看着我，心中念道，“在未来，我也完全没有生锈或失去特性吗？”

    【并没有，不过，这无关紧要】系统回道，【让你冲进来。是因为scp-426的收容房间没有加固墙壁，也没有应急防御措施；现在。你只要再突破对面的那堵墙，然后左转、直行五十米，就能找到一部电梯】

    “说起来……”封不觉一边向着另一面墙冲去，一边心道，“你居然可以用第三人称的方式来进行有关我的描述？”

    【我，当然可以】这句话由系统说出来，还是颇具说服力的。

    啾啾啾啾――

    就在封不觉越过我头顶之时，几名突击兵已通过墙壁的缺口开始了第二轮的射击。

    觉哥连几十把枪的合击都扛下来了，这几把枪他自然也能扛……

    两秒后，他顶着背部被脉冲直射的压力，来到了房间另一端的墙边，双臂一展，用双手的手掌贴住墙面，轻喝一声。

    霎时，但见白光一现，那堵墙上……竟突然有一整块长方形的区域（约三米高、两米宽）消失了。

    下一秒，一个高大的类人形机械造物便出现在了那个位置。

    这个机器人，就是传说中的【壮胆机器人3000型】，即封不觉那【梅卡托克之力】所能制造出的四种造物之一。

    该技能是器械和召唤专精的双系合技，冷却时间一小时；其消耗为“13点体能值”和“一堆体积大于一立方米的金属物”，或者说……“至少要耗去一立方米的金属”方可发动。

    根据技能描述，【梅卡托克之力】生成的东西应该是随机的，有【修理机器人】、【侏儒变鸡器】、【导航小鸡】和【壮胆机器人3000型】这四种；但是，觉哥凭借着“零时差演算”的能力，便可以将“随机”变为“可控”。

    此时，他召唤出壮胆机器人，可谓一石二鸟、一箭双雕之策。

    一方面，召唤机器人这一行为，正好可以消耗掉眼前这块墙壁上的金属，瞬间开出一条道路；另一方面，体积巨大、外观威武、且防御力极高的壮胆机器人，可以替封不觉把追兵全都堵在这个房间里。

    “堵住入口，别放他们过来。”就在那些突击队员被壮胆机器人的登场给惊得愣住时，封不觉已经从墙壁的缺口处闪了出去，并用意念给机器人下达了指令。

    反正这个召唤物的攻击能力是零，封不觉只要下个“死守”的命令，就可以安心走人，丝毫不必担心壮胆机器人会把突击队灭掉、导致对方呼叫增援的局面。

    “哪儿？怎么走？怎么做？”冲到房间另一侧外的走廊上后，封不觉按照此前系统所说的向左转，随即拔腿狂奔起来，边跑还边在心中问道。

    【前方的电梯就停在这一层，你进去以后直接破坏轿厢底部，下降至二楼，通过连接走廊返回右半区】

    它说到这儿时，封不觉已然来到了电梯门口，并用考克斯博士的右手食指摁下了电梯的开关。

    可这回……并没有“叮”的一声响起，门也没有打开。

    【他们已锁定了的博士的通行权限，她的指纹……】

    系统的后半句话还没说出来，觉哥已经一甩手把那只血淋淋的右手给扔了，并开始用蛮力掰门……

    哐――咔咔――

    八十公斤的压力而已，小意思。

    电梯门眨眼间就被封不觉给掰开了，接着，他便踏前、跃起、自转、急坠……同时将岚脚之力运至足尖外放。

    他这一连串动作如行云流水，愣是放出了一招“电光毒龙钻”来……

    【建议你现在先使用一次生存值补充剂】系统也不废话，跳过那些已没必要再说的内容，提醒道【那条“连接走廊”的防御系统此刻已经启动了】(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+13696232-->
------------

第1060章 未来基金会（完）

    封不觉按照“系统”所说，在奔向连接通道的过程中喝下了一瓶生存值补充剂，将此前累积损失的生存值都回满了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    随后，他又在系统语音的提示下一路跑回了那条通道的入口处。

    由于觉哥此前的种种表现，基金会方面没有再派普通的警卫去拦截他……在他们看来，这种行为已经和白白送死没什么两样了。

    【这条走廊的门非常坚固，建议召唤马孙将其破坏】

    “了解。”到了这会儿，封不觉基本已对这个“系统”所说的话言听计从。

    他在心中应了一声后，当即就召唤出了马孙。

    但见，那金光熠熠的灵将之影骤然现身，扬刀便斩。

    一套“中华斩舞”下来，眼前的金属闸门便成了一堆金属碎片。

    嗡――

    然，下一秒，一张密集的激光网出现在了觉哥的前方。

    这光网层层叠叠、交错无序、而且每一道光束都在变速移动着；这种防御措施一路延展到走廊的另一端，别说是人了，就算是一只苍蝇……也未必能飞过去。

    “怎么办？”

    【破坏走廊顶部，从上面跑过去，务必在三十秒内抵达对面，并重新进入建筑中，且过程中要屏住呼吸】

    “嗯？”这段提示让封不觉想到了什么，“建筑外面怎么了？”

    【这个地球的大气环境已经不适宜人类生存，呼吸外面的空气可能对你的身体造成损伤】

    “哼……原来如此。”封不觉一边念叨，一边已操控马孙斩铁开路。

    在走廊上方开个口子并不算难，搞定后，觉哥便跃了出去，然后在那通道的上方疾奔前行。才二十秒不到，他就已经来到了对面，然后如法炮制地劈开了脚下的那块天花板。

    重新跳入走廊后，他又切碎了连接走廊另一端的闸门，就这样……他成功回到了右半区。

    【总控机房在三楼。基地指挥官已推测出了你的目标，眼下基地右半区的所有兵力都已被调到了三楼布防】

    “那么……直接从二楼接近目标房间。然后轰开天花板……”封不觉的脑中立即反映出了最合理的策略，“……如何？”

    【这是目前的最佳方案，但总控机房上下和四周的墙壁皆是加固过的超合金，这还不算二楼和三楼之间本身的防御层】系统回道，【建议先用“超死亡马孙黄金双拳锤”对目标区域进行连击，以破坏合金结构的稳定性，随后再用你刚才钻破电梯轿厢的技巧突破】

    “行。指路。”封不觉没有什么异议，果断应道。

    两分钟后，觉哥便顺利抵达了位于总控机房下方的一段走廊。

    正如“系统”所说，右半区的所有兵力都被调去防御第三层了，所以封不觉这一路跑来毫无阻滞。

    马孙的存在时间默认是五分钟，觉哥身上还有【炼金王的嘲讽】，可以让这个时间再加长个几分钟，因此，马孙的时限此刻依然还有剩。可以继续作战。

    【上去以后，最大限度地破坏机房里的设备，只要机房被毁。该基地与外界的“信息传递手段”就会断绝】

    “也就是说……‘信息传递手段’之外的联系方式还是存在的？”封不觉问这个问题时，已然操控着马孙开始“狂揍”天花板。

    【存在】系统回道。【那些“一旦收容失败便会触发核弹攻击程序”的项目，都有着独立的发信机制】

    “哼……明白了。”封不觉冷笑一声，“系统”的计划他一听就懂。

    只要他现在冲上去大闹一番，切断基金会对外传递有关scp-3232信息的渠道，那任务基本就算是成了。

    接下来……他要做的事就简单了，随便找个极端危险的、一被放出来就会触发核打击的项目，并破坏其收容措施就行。

    砰砰砰砰――

    就在觉哥与系统交流之际，马孙的攻击已将他头顶的天花板打得凹凸变形、隆隆作响。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    【可以了】

    随着系统给出了肯定的信号，封不觉踏地拧身。旋身猛上，顺势就来了个向上的“电光毒龙钻”。

    数秒后。他便像个人形钻机一样，“钻”入了三楼的机房中。

    【他们正准备对外发送资料，请尽快展开破坏】随后，系统又催促了一声。

    封不觉也不用它催，刚上到三楼，他就双手撑地，一字马拉开，全力扫出一记【岚脚-周断】；紧接着，他又改为单手撑地、侧身出腿，朝着四方边转边踢，发出狂乱如雨的无差别连续踢技。

    “这招我命名为【岚脚-旋莲华】，你觉得如何？”反正这会儿也没旁人，封不觉干脆就直接开口跟系统进行了对话。

    【不予置评】但系统好像没有兴趣跟他聊天。

    不多时，封不觉便已将这个巨大的机房中的所有设备摧残得近乎全毁……连屋顶上的自动消防喷头都被他给踹爆了。

    【破坏成功，信息没有被发出，恢复通讯至少需要四十分钟】系统紧跟着说道，【十五秒前，基地指挥官发出命令，有两名四级人员正打算撤离此地并向外传递消息】

    “要我去拦吗？”封不觉问道。

    【没必要，只要你在十分钟内触发核打击，他们根本来不及逃出破坏范围】系统应道，【现在，从刚才钻出的缺口回到二楼】

    封不觉闻言，一个闪身就从地上那窟窿窜了出去，他刚一站定，下一句提示又来了。

    【七点钟方向，直行五十米，右转，直行十米，再右转……】

    一系列条理清晰的指令在脑中接二连三地响起，觉哥的接收和执行也是高效无比。

    长话短说……仅三分钟后，觉哥就来到了一个位于地下一层的收容房间门口。

    “就是这儿吗？”他站在门口问道，“里面是什么？”

    【scp-1440】（即“不知从何而来的老人”，该项目源自“老人与三名死神赌博”的传说，其特点是本身不老不死。但会不断地给周围所有与其有接触的、与人类相关的事物带去死亡与毁灭）

    “他居然被成功收容了？”封不觉瞬间就记起了该项目的资料，并疑道。

    【是的。因为这个时代的基金会已经解析了scp-409的成分；他们已将这项技术运用到了一些特种项目的收容设施上，关押1440的房间的内壁就是用409的变体材料制作的，在抑制项目时实现了增殖与崩坏效应的平衡】

    “那么……这个房间……”封不觉随即就想道，“至少也得四级以上的人员才有权限开启吧？”

    他这么问的另一个意思就是……“我现在是不是该再去找个高级别人员，再剁一只手回来？”

    【不，这个房间的门是封死的，基金会完成收容后便没打算再开启这里。不过，房间内装有感应器，当房间遭到一定程度的破坏时……】

    轰――

    系统话还没说完，封不觉就一记岚脚踢了出去。

    他这一脚的威力不能说很大，但那无所谓……只要房间的墙壁上出现一道肉眼可见的裂痕，其结果就是……

    【干得不错，疯不觉】

    【核弹现已经发射，核打击过后，所有的观测记录都将被消除。我也可以断绝与此世界的联系了】

    “系统”这句话刚说完，紧接着……

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    【您已完成该剧本。180秒（本次版本更新后，单人剧本结束后的滞留时间也改为了180秒）后自动传送】

    终于。两句比较熟悉的系统语音响起，告诉了封不觉――他在这个剧本中的“任务”已经完成了。

    “呼……某种意义上来说，这次通关还真是轻松呢……”此时，封不觉长吁了一口气。

    …………

    同一时刻，真正的基金会设施中。

    坐在办公桌后的考克斯博士……也松了口气。

    她看着眼前大屏幕上的封不觉，露出了一丝得意的微笑。

    “博士，‘干得不错’这个评价，应该给你才对啊。”两秒后，一位观测组的同事便在通讯频道中称赞了博士一句。

    其说话声响起之时。明显还能听到几声欢呼的笑声从旁边传来。看起来……观测室中的工作人员们都对此次实验的结果相当满意。

    “呵……还好吧，我也不是第一次假扮‘系统’了。”考克斯也摁下通讯器的按键。回应道，“不过……像这样和对象直接交流，且说了那么多话的情形……还真是第一次。”说到这儿，她的视线不禁又看了看屏幕中的觉哥，“不过，这个叫‘疯不觉’的玩家，确实很强……即使撇开数据、单论头脑……他也是迄今为止我所见过的所有项目中最出色的一个。”

    “嗯，这倒没错……”通讯频道中的声音又道，“毕竟是第一个成功突破到‘第二层镜像世界’的玩家，不知道今后还会不会有其他玩家办到。”

    “我看……那是不太可能的了。”考克斯回道，“说到底……他们所处的宇宙、或者说时代，其文明程度还远远不及我们；在他们那边，即使是平均智商最高的东亚和欧洲地区，成年人的平均智商也不超过110；而我们这儿……自从普及了基因调整技术后，95%的人在学龄前智商检测中的表现都在130以上，再加上科技水平和教育体系的差距，到成年时会领先他们更多……”

    说到这儿，她停顿了两秒，再道：“而我们眼前这个‘疯不觉’，无疑是个极端例子。除他以外的那些对象……甚至连‘提示’的存在都察觉不到，但是他……不但成功破译了‘第一层世界中真正的系统给出的提示’，还迅速领会了‘第二层世界中由我扮演的系统所给出的暗示’。可惜……也不过如此了。”

    博士语气微变，略有些惆怅地接道：“说到底，还是维度差距，当他到了‘第二层镜像世界’，即一个“一切细节都在我们的掌控下”的环境中，他终究难逃提线木偶的命运。”

    …………

    很显然，此刻，考克斯博士以为已经万事大吉。

    可是。就在她跟同事开始闲聊之际……

    “呵……呵呵……”画面中的封不觉，莫名地笑了起来。

    当他笑起来的时候。考克斯博士和观测员们脸上的笑意……却都在顷刻间消散了。

    两秒后，博士赶紧又凑回了屏幕前，双眼紧盯着屏幕上的各种读数，她的手也放回了键盘上，随时准备“按键发言”。

    “好了好了，不演了……”笑了几秒后，封不觉接道。“反正也通关了，就再跟你聊两句吧。”他扬起头来，有气无力地念道，“我不知道你是谁，但我知道你不是‘系统’。”他微顿半秒，再道，“真正的系统……在我进入这‘第二层沙盒’之后，只给出过两句提示，也就是半分钟前那两句。”

    听着他的话语。方才还一片雀跃的观测室中……顿时鸦雀无声。

    而坐在办公桌前负责冒充系统的考克斯博士，也是瞪大了双眼，不知如何应对。

    “给我解除限制的是你。改变任务的也是你……”封不觉接着道，“我想……我的表现还不错。在看过了scp-3232的资料后，立即就领会了你‘改变任务’的意图，而这……也成为了你‘冒充系统’的资本。”他又笑了笑，“呵……说起来，我要是看不穿【销毁基金会内关于scp-3232的所有观测记录】这条任务所隐含的信息，你反而难办了吧？在那种情况下，你就得对‘系统直接对玩家下令’这件事儿做额外的解释了。”

    话说到这个份儿上，考克斯博士也知道没必要再掩饰什么了，她立即摁下键盘上的发言按键。开口道：“你是怎么发现的？”

    她的话传到觉哥耳中时，便被转化成了与“系统语音”一样的声音。不过……此时博士已没有刻意去模仿那种机器人般的语调了，而是用自己的口吻在说话。

    “哦？是考克斯博士吗？”而封不觉也只凭语调就听出了她是谁，“亦或者……在更上一层的世界里，你有另外一个名字？”他没有给对方回应的时间，即刻又道，“呵……算了，你也不用告诉我，总之……看破你是‘假系统’的依据很简单――我做了一个测试。”

    “什么测试？”考克斯博士急切地追问。

    “此前那十几分钟，我在配合你指挥的同时，一直在用不同的方式和思维速度向你传达着各种信息。”封不觉接道，“然而，你只对那些‘我以语言形式在心中完整念出来’的信息有反应，但对图形、逻辑设想、或是更为快速的念头等等都毫无反应。”

    “就凭这个！”考克斯惊道。

    “足够了。”封不觉回道，“的确，你的智商很高、且有着一目十行的本领；你的反应也很快，你可以根据观测程序所反馈的‘我的心声’、与我进行实时的交流，并对答如流。但……你终究没有跟我建立真正意义上的意识连接；光脑处理的是我全部的神经信号、而你处理的只是‘语言信号’和‘存在于思维中的语言信号’……仅凭这点，我就可以确定你并不是系统。”

    言至此处，觉哥用食指轻叩了几下自己太阳穴：“如果是‘真正的系统’来提示我，那么……呵……它根本不需要通过‘语音’来与我交流，因为那样……太！慢！了！”

    “哼……”听到此处，博士也笑了，“好吧……疯不觉，看来，你比我想象得更聪明，是我低估你了。”

    “低估我没有关系，但是……”封不觉回道，“你、和你的同事们，低估了系统……或者说……低估了scp-3232，这就是致命的错误了。”

    “哦？”考克斯的态度还是很轻松，她饶有兴致地问道，“你又是怎么得出‘我们低估了系统’这个结论的呢？”

    “哈！哈哈哈哈……”这一刻，封不觉狂笑出声，笑了一阵后，他忽然露出狞然之色，“博士，说实话……你问出的这个问题本身，以及提问时的语气，在我听来……都只能用‘不知死活’来形容。”

    闻言，考克斯博士神情陡变。

    “你什么意思？”她即刻出声追问道。

    然，她这句话刚到嘴边，画面中的封不觉便化作白光被传送了。

    嘀――嘀――嘀――

    一秒后，基地的警报突然响起了起来，惊得博士整个人一哆嗦。

    “怎么了？”她立即摁住桌上的通讯按钮，高声喊道，“快报告情况！”

    整整十秒过去……没有人回应她，她的耳边只有连绵不绝的警报蜂鸣。

    “有人吗？”博士又切换到了公用频率，并凑近通讯器高声道，“出什么事了？”

    又是十秒，依然没有任何回应。

    “开什么玩笑！”考克斯博士站了起来，“难道整个基地里的所有人都在一瞬间失去了回应通讯的能力？”她摇了摇头，“不……不可能……也许是通讯系统出了什么故障。”

    她一边想着，一边朝外走去。

    无论如何，既然警报已经响了，那她即便联系不到任何人，也得走避难流程。

    嗡嗡――

    很快，博士便通过指纹扫描打开了办公室的电子门。

    然……门开启后，她却没有迈步往外走。

    因为，此刻……门外正站着个人。

    那是一个身着黑西装的男人，他身材消瘦、面色白净，相貌也堪称俊俏。

    但不知为何，这位帅哥浑身上下都透出一种猥琐阴湿的气质，即使他鼻梁上那副眼镜的镜片上泛着白光，也无法遮掩他那极度不善的眼神。

    “嘿嘿嘿……你好啊，博士。容我自我介绍一下，我叫……”(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+13696235-->
------------

第1061章 新的储藏室

    【剧本已完成，正在结算奖励。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]】

    【获得经验值：560000，游戏币：100000】

    【获得物品/装备：无】

    【完成/接受任务：1/1】

    【特殊、隐藏任务完成：1，破解世界观：scp观测计划】

    【惊吓值激增：0次，最高惊吓值：0%，平均惊吓值：0%】

    【您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。】

    【获得技巧值：10000】

    【技巧值加成经验：10000，游戏币：10000】

    【剧本通关奖励：随机抽取四张拼图牌】

    【隐藏任务奖励：随即抽取一件完美级装备】

    【结算已完成，请继续。】

    封不觉回到登陆空间后，其面前的触摸屏上便已刷新出了这些信息。

    “哼……180秒的时限明明没到，就把我给赶出来了吗……”觉哥站定后，当即念叨了这么句话。

    他没有再去纠结此前那个世界里的事，因为他明白……就在此刻，那个世界，八成已经被系统、或是别的什么东西给肃清了。

    “不出意外的话……这个所谓的‘48小时限时体验’，也是伍迪的布局之一……”封不觉此时已经在思考更为深远的一些事情了，“惊悚乐园开服至今，已经侵扰了太多的宇宙……而这其中必然存在着一些对多维空间有强烈探索欲望或抗拒性的位面。

    “虽然‘系统’在理论上是一种绝对可靠的‘时空枢纽’，但以伍迪的性格，他肯定要‘测试’过才能放心。

    “在赌局的最后阶段，也就是‘无限世界’正式开启之前，伍迪必须确保游戏环境全然在掌控之中……防止因为来自其他宇宙的干扰而引发什么计划外的连锁反应。

    “于是，他便策划了这个所谓的‘限时体验’活动……

    “早在s2的预赛规则公布时，他就已经算计到了这一步；他将这种‘替自己去进行测试’的工作作为一种‘奖品’，堂而皇之地发给了服务器中最强的二百五十名玩家。

    “我们的实力保证了测试的完成度，而‘只能排单人模式’这个设定，则保证了我们分散行动……这样就能去刺探更多的宇宙。

    “在这七天里。伍迪可以根据我们在剧本中的表现，来决定如何处理那些‘高风险宇宙’；比如我刚才经历的那一个……都已经可以读取我的角色数据和内心独白了。这种连系统都能冒充的宇宙，肯定不能留。”

    觉哥在原地思考了一会儿，神情中流露出了些许不快的神色。

    不过，他很快就调整心态，消化掉了这种情绪……

    “哼……算了，随他的便。”两分钟后，封不觉哼了一声。心道，“测试就测试吧……至少从客观上来说，我确实在新版本到来前多出了48小时的优势……”

    想到这儿时，他已转身摁下了电梯门旁的按钮。

    当门打开时，一个崭新的储藏室出现在了觉哥的面前。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “哦？这算是公家帮着装修了一下么？”封不觉走进储藏室时，环顾四周，发现这儿已是改头换面。

    原本那略显苍白单调的空间，如今变得更有质感……房间的墙壁颜色以及从墙中透出的光线都变得比较柔和；储藏箱已从房间的角落被移到了一侧墙壁的中段，而且造型变成了一个直立的金属柜；房间的正中还多出了一个五平米见方的金属平台。这样一来……玩家终于不必在地上整理装备了（客服确实收到过一些这样的抱怨，抱怨者主要是那些装备和物品极多的土豪玩家，普通玩家其实也并没有那么多东西要摊开来整理）。

    “粉碎机倒是没变样……”封不觉经过【零式魔导粉碎机】旁边时。轻声念道。

    “那么……”接着，他便走到了与电梯门相对的那面墙边。看着眼前那个翻屉式的铁闸道，“这应该就是新的‘奖励获取渠道’了吧。”

    他的推测无疑是正确的，因为他一进储藏室就发现以往那些用于承载剧本奖励的“玻璃柱”并没有出现。纵观这个翻新过的房间，也就这个翻屉最像是替代品了。

    “让我想起了小区里捐衣服的箱子……”封不觉去拉那个翻屉时，下意识地嘀咕了一句，随后便抓住铁闸上的把手，用力一拖……

    哐――

    翻屉被拉了开来，里面静静地躺着一件装备、和四张拼图牌。

    “嗯……让我瞧瞧……”封不觉没有急着去看装备的属性，而是先把四张拼图牌拣了出来。举到眼前。

    那四张，分别是【拼图牌-烟杆儿】、【拼图牌-假发】、【拼图牌-傻笑】和【拼图牌-糖分】。

    “喂喂……这四张是怎么回事？”觉哥一看到这四张牌。都不需要系统去检索……其脑中就已经蹦出了一种可行的组合。

    “这是joy4么？绝对就是joy4吧！”下一秒，封不觉便忍不住吐槽出声。

    他一边这么吼着，一边已经唤出了游戏菜单，启动了拼图牌合成系统。

    【检索到一种可能的组合序列】

    果然，系统给出了这样的语音提示――套牌名称：【joy4】，消耗【拼图牌-烟杆儿】、【拼图牌-假发】、【拼图牌-傻笑】、【拼图牌-糖分】可构成组合。

    “还真是joy4啊！”封不觉喊归喊，但丝毫没有停止行动的意思……

    【您选择生成的套牌组合为：joy4，请确认该操作。】

    觉哥毫不犹豫地选择了确认后，其手中的四张卡牌便化作白光重组了，两秒后，一张新的卡片浮现在了他的手中。

    【套牌已生成，请问是否将其兑换为装备？】系统的下一句提示也随之响起。

    封不觉又选择了【是】，但这回……他手中的【joy4】并没有如往常的那些套牌一样化光消失。

    【请注意，joy4为一套特殊套牌，将其转换为装备的操作具备一定的风险，因此。您有一次机会可以将该套牌重新拆分为四张拼图牌，请谨慎选择。】

    又一段系统语音过后。封不觉的眼前弹出现了新的虚拟窗口，上面有两个选项……

    一：【将该套牌重新拆分为拼图牌】。

    二：【继续兑换装备】。

    “什么意思？”这回，封不觉可就不果断了，“喂喂……有风险是什么意思？”

    觉哥知道，这种拼人品玩儿概率的事情，对自己来说是非常……非常不利的。

    对别人来说是1%的危险，对他来说就是99%……

    墨菲定律在封不觉的面前毫无意义。“如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生”这句话……在觉哥眼中的版本就是――“让我们考虑好事情变坏之后的对策再行动吧”。

    “拆，还是不拆……这是一个问题。”封不觉犹豫再三后，决定把这个问题先搁置一下。

    他把【joy4】放进了口袋里，又去看翻屉里的那件装备……

    【名称：鼠槌】

    【类型：武器】

    【品质：完美】

    【攻击力：1】

    【属性：无】

    【特效：每一次攻击都造成1点伤害】

    【装备条件：通用专精d（拾取后绑定）】

    【备注：莫名其妙的武器，以槌打造成伤害，攻击力很低，但不管敌人多强都能使其受伤。】

    “这他喵的是完美级装备？”封不觉看着那属性都惊了。

    这件武器的出处。他倒是知道的……鼠槌可说是《轩辕剑》系列中的经典“恶搞系”装备。其原版的效果是――“使用时，敌人头顶会突兀地出现一个槌子，你每点击一下鼠标、或者按一下空格或回车键。这个锤子就会槌敌人一下”。

    虽然这把武器具备“不管对多强的敌人都能打出伤害”的特性，但是……这个“伤害”是一个固定值。且并不算高。

    而眼下封不觉拿到的这个【鼠槌】，明显比原版要坑爹……因为这玩意儿就连跨空间攻击的效果都没了，还需要玩家自己拿在手上去槌人。

    “好吧……我明白了……”觉哥盯着物品说明看了一会儿后，念道，“奖励是‘随即抽取一件完美级装备’，而不是‘随即抽取一件与你当前等级相符的完美级装备’，所以……我一如既往地被坑了。”

    “唉……”他叹了口气，又道，“从那‘通用专精d’的装备条件来看。十几级的角色就可以用这玩意儿了，以我目前这50级的人物能力而言。拿个与等级相符的精良级装备也比这强啊……”

    念及此处，他便拿起了【鼠槌】，向着粉碎机走去。

    “不过……有一点很奇怪啊……”在前行的过程中，封不觉随口念道，“这武器的攻击力居然显示为‘1’……这算什么情况？”

    这的确是不太正常的现象，因为按理来说……惊悚乐园中的攻防等数据从来就不是由具体的数字来表示的。

    “既然所有东西的血量都只是虚无的概念，光给这个槌子显示攻击力又有什么意义呢？”封不觉说着，便将【鼠槌】放到了粉碎机的输送带上，转身就去拉操纵杆。

    然……就在这一刻……

    “等等……”封不觉的手，出于本能地停下了。

    “卧槽！”一秒后，他赶紧放开了操纵杆，一个箭步上前就把【鼠槌】拿回手中，“原来是这样！”

    觉哥这会儿才后知后觉地意识到……其实自己刚才已经把这件装备的“隐藏效果”给破解了。

    这把【鼠槌】真正的作用就是――可以试出惊悚乐园中任何一个单位的具体血量。

    “呼……好险。”封不觉长吁一口气，“差点儿就把这么犀利的东西整成一坨‘已蜕能的残渣’了。”

    他重新拿起【鼠槌】，心道：“有空找小叹试验一下，就能根据他掉血的百分比大致测出50级玩家的血量是多少了……”

    看到这里，肯定有人会问……封不觉不是连“数据”都能看穿么？难道他看不出某个个体的血量是多少么？

    是的，他看不出来。

    简单地说……他用数据视角看到的、其他玩家或是npc的“血条”，也都是按照百分比显示的，并没有具体的数字。

    不过，如今有了【鼠槌】，这个情况就可以改观了……

    封不觉试完了血量后，还能以此为参照去试自己各个技能的伤害……然后再用技能伤害去推算防具和武器的伤害等等。再结合他的“零时差演算”去运用，以后他在战斗中所能取得的情报优势将变得更加具体……

    可以说，这【鼠槌】到了觉哥的手里，正是物尽其用，能被开发出所有的潜力。

    “哼哼哼……”心满意足地将这件完美级的宝物揣入行囊后，封不觉发出阵阵冷笑，自言自道，“这想必就是传说中的‘情场失意、赌场得意’效应了吧？”

    也不知道为什么，他用一种描述物理学现象般的口吻将那八个字的歪理讲了一遍。

    “好！”觉哥喝了一声，宣告自己已经成功建立了一道名为“自欺欺人”的心理防线，并从口袋里掏出了刚才的套牌。

    “趁着运势，把这个也开了！”封不觉说着，便举起那张【joy4】，重新唤出了先前的窗口，选择了【继续兑换装备】的选项。

    此处，容我用上帝视角来说明一下，这张套牌的风险何在。

    【joy4】所兑换出的装备，只可能是以下五件中的一样――

    1.【红色战斗伞】，传说级复合式武器，攻防极高，且可以召唤出一名极其强大的夜兔族少年为玩家作战，持续三分钟。

    2.【紫色战斗伞】，传说级复合式武器，攻防较高、具备机关枪的功能，且可以召唤出一名实力高强的夜兔族少女为玩家作战，持续三分钟。

    3.【棕色斗笠】，传说级防具，防御力低，但对光束系及精神系伤害有近乎免疫的防御性，且可以召唤出一名实力高强的夜兔族少女为玩家作战，持续三分钟。

    4.【空白写字板】，传说级武器，攻击力低，几乎不具备实用性，但可以召唤出一个谜之生物为玩家作战，持续五分钟。

    而最后，那第五样东西则是……(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+13696238-->
------------

第1062章 过来人的建议（上）

    封不觉完成了选择后，他手中的【joy4】套牌便立即化为白光消散了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    由于储藏室内的装备生成形式已经改变，房间里是不会突然出现白色光柱的。

    觉哥等了几秒，看周围没什么变化，便重新走向了墙边的那个翻屉……

    “应该是在这里面吧……”他一边念道，一边拉动了那个铁闸。

    的确，套牌兑换出的装备，也是在这里面刷新的。

    哐啷——

    翻屉被打开时，那件东西便出现在了觉哥的眼前。

    “呃……”当封不觉看见那玩意儿的刹那，他甚至都不需要唤出说明菜单，就知道这件物品的名字了。

    整体而言，那是一个柱形的、类似玩偶的物体。

    其主体是一根橙红色的圆柱，顶端有着一个半圆形的肉色顶盖，盖上画了两只眼睛和一张嘴。

    两只眼睛，是标准的死鱼眼……

    一张嘴，则是一条简单的横线。

    这个半圆形的“头”上，也就只有这两眼一嘴了，并没有鼻子、耳朵、眉毛……或是其他任何的细节。

    而在这柱形物体的两侧，还分别接了两根肉色的、与筷子差不多粗细的棍子。这两根东西应该就是此物的“手臂”了，同样没有任何细节，只是固定与身体呈七十度角下垂着。

    【名称：just_we】

    【类型：复合型武器】

    【品质：传说】

    【攻击力：？？？】

    【防御力：？？？】

    【属性：火】

    【特效：存在感比想象中要强，实际作用也比看上去要大】

    【装备条件：既然绑定了，你就用着吧（拾取后绑定）】

    【备注：just_we就是just_we，既不伟大也不卑微。】

    “哦……还真是just_we啊。”封不觉拿起那件东西，微笑着言道。

    下一秒……

    “坑爹呢这是！”他立即大喝出声，“这也叫传说品质么？这真的算装备吗？让我装备在哪里啊？难道整根捅进【哔——】里面夹着走吗！这特效描述简直莫名其妙啊！‘装备条件’那栏是在安慰我吗？那种‘你都已经上当了，不如看开一点’的语境不是我的错觉吧？最后的备注算什么啊！‘just_we就是just_we，既不伟大也不卑微’……这不是废话么！”

    “哈啊……哈啊……”觉哥一口气吐完了这么一整段，气喘吁吁地缓了几秒。

    发泄过后，他稍稍冷静了一点……

    “呼……算了……这就是命。”他叹了口气。把just_we放进了行囊，“这是传说级装备。多少都会有一定作用的……嗯……一定有的。”

    虽然他这样告诉自己，但他心里也明白……自己恐怕已然承受了【joy4】套牌兑换装备时的“风险”，抽到了一种令人蛋疼的奖励。

    至此，封不觉算是把剧本结束后的奖励给领完了，他看了下现实时间，距离自己登录也已过了两三个小时。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    考虑到这次“限时体验”的四十八个小时是按照现实时间计算的，觉哥决定还是先下线。

    这两三个小时。就算是熟悉一下新环境了。接下来，他准备全都以睡眠模式去登录——反正一样要玩，用睡眠模式去消耗体验时间要划算得多。

    …………

    断开神经连接后，封不觉打开游戏舱，坐了起来。

    “嗯……”他坐正后晃了晃脑袋，念道，“又来了……”

    觉哥很久以前就发现，每次他使用非睡眠模式进行过游戏后，在刚断开连接的那几分钟里。都会有一种奇怪的感觉……

    那倒也不是“眩晕感”，而是一种微妙的“不协调感”。

    当封不觉还是一个普通人时，是察觉不出这种异常的。不过……在经历过了古尘、齐治、伍迪、西蒙这帮家伙的轮番“开发”后。如今的觉哥可是连“地球自转”都能感应到的男人。因此，他可以清晰地感应到这种“不协调感”……

    “感觉到了吗？”

    就在觉哥沉吟之际。忽然，一个男人的声音传入耳中。

    “卧槽？”封不觉惊讶之余，循声转头，赫然发现客厅的沙发上坐着个西装革履的男人。

    “我说……你是怎么进来的？”觉哥一见是古尘，开口便道，“还有……为什么你进来了我完全没发现？”

    “你这儿的钥匙我早就有了。”古尘淡定地回道，“就算没有……要进来也是易如反掌。”他耸了耸肩，“至于你发现不了我的原因嘛……解释起来很麻烦，你就当我‘轻功’好吧。”

    “嗯……”封不觉虚着眼。爬出了游戏舱，“看来你也是入侵民宅的行家啊。”

    “不。我不是。”古尘接道，“你不打招呼进别人的家，那叫‘入侵民宅’，我不打招呼进民宅，叫‘执行任务’。”

    “呵呵……”封不觉干笑两声，回道，“那么……不知科长大人您今天来此，又是执行什么任务呢？”

    古尘闻言，望着觉哥的眼睛，沉默了几秒，随后再道：“我今天来……是办私事。”说罢，他抬头瞥了眼墙上的钟，“已经快六点了，咱们边吃饭边聊吧。”

    “哦？”封不觉笑道，“那感情好啊~”他的表情虽然在笑，他眼中并没有半分真正的快乐，“您这是准备带我去哪家豪华酒店里公款吃喝呢？”

    这时，古尘站了起来，朝厨房的方向走去，边走边道：“我来的时候，顺道去了趟菜场。”

    “哈？”封不觉的视线跟着他，很快便看到了放在料理台上的几个塑料袋。

    “我跟老婆打过招呼，今天不回家吃晚饭了，就在你这儿凑合一顿……”古尘话说到一半，已走到了厨房，并拿起了一条围裙给自己寄上，“我婚后很少有机会亲自下厨了，所以水平可能有点退步。你过来给我打打下手。”

    “喂……”觉哥都惊了，“你自说自话闯进别人家、强行买菜做饭、且自己还要蹭饭……然后还要求主人帮你一起做？”

    “那你做不做？”古尘若无其事地反问道。

    封不觉想了两秒。翻起死鱼眼，也走向了厨房：“唉……菜单菜单……”

    “葱烧排骨……”古尘顺势回道，“……麻婆豆腐，肉蛋羹，再弄个蘑菇汤。”

    说这话时，古尘左手已拿起了一个透明的大号儿打蛋碗，右手抓起一个鸡蛋一敲。来了个潇洒的单手打蛋。

    然后……蛋碎了一碗。

    随着那鸡蛋连壳带黄儿一块儿掉入碗中，厨房内的气氛瞬间变得非常诡异……

    在一阵令人尴尬的沉默过后，封不觉嘴角抽动着，虚眼看向古尘道：“那个……我想问一下……阁下‘退步’以前的料理水平，究竟是怎么样的？”

    古尘保持着他那从容的态度，拿起抹布擦了擦手，冷冷回道：“你知道泡面煮一下会比直接泡好吃吧？”

    “废话！谁不知道啊！”封不觉都惊了，“合着你所谓的‘水平’就是煮方便面的水平啊！就这样儿你还敢觍着脸买上四个菜的材料往别人家里带啊！居然还摆出一副很嚣张的样子让人给你打下手？”

    “哼……”古尘无视了觉哥的吐槽，冷哼道。“顺带一提……煮泡面的时候，少放点水，可以让口感更好。”

    “提你大爷啊！还不是在说方便面嘛！”封不觉朝着古尘挥臂一指。“都说了那不是什么很了不起的知识了啊！你那自我感觉良好的态度是闹哪样啊！”

    古尘摇了摇头，依旧不为觉哥的吐槽所动：“年轻人。你太天真了……真正高深的技术，是返璞归真的境界。像那种‘让包子笑起来’或者‘让饺子动起来’之类的技巧都只是哗众取宠罢了。”

    “连个蛋都敲不利索的家伙还真敢说啊……”封不觉自己的蛋都开始隐隐作痛了，“把几十年前的料理漫画老梗翻出来嘲讽以为我就听不出来么？”

    “不要在意那些细节。”古尘接道，“虽然我的手法是生疏了，但意识是不会退步的。”他说着，拿起了另一个塑料袋，“看着……一会儿我就传授给你用大豆代替绞肉制作出六味一体的特殊麻婆豆腐的方法。”

    “刚嘲讽完人家的技巧是哗众取宠后立即又剽窃了人家的另一个技巧啊！”封不觉吼道，“要不要……哦不……有没有脸啊这是！”

    …………

    十五分钟后……

    “嗯……我看看……”封不觉望了眼灶台上的蒸锅，“肉蛋羹算是蒸上了……”他又望了眼旁边的盖着锅盖的大炒锅。“排骨要小火收汁，还有的等……”他低头看着碗里的豆腐。“豆腐还是先在水里泡着，等那两个菜都好了再下锅。”

    想到这儿，他转过头，看向了不远处的古尘：“那个……科长，您的大豆体绞肉弄好了没有？”

    此时，古尘正在另一边的一个灶台前不知忙活着什么。

    闻得此言，他转过身来，递给了觉哥一个尝菜的小碟子，碟子里，有一小坨黑色的不明物质。

    “你尝尝味道如何。”古尘说道。

    觉哥当即后退半步，戒备地问道：“你自己干嘛不尝？”

    古尘的回答，是令人震惊的……

    他用非常平静的语气回道：“看上去好难吃。”

    封不觉瞪大了眼睛，深呼吸了一次，然后，保持着脸上那濒临抽搐的表情，用淡定的口吻问道：“你能滚出我的厨房么？”

    …………

    到晚上七点，这爷俩儿（考虑到他们的年龄，这样的称呼似乎也没有什么问题）终于坐在了饭桌前。

    总体而言，封不觉一个人做了三菜一汤，古尘糟蹋了一个鸡蛋和一斤大豆……反正菜都是后者买的，觉哥也就不说什么了。

    “今天来找你，主要是谈谈我那表外孙女的事儿。”古尘端起饭碗，第一口菜还没夹进嘴里，就说了这么一句。

    “啊……”封不觉这边，已是抄起勺子、挖了一口麻婆豆腐，“我正好也想不明白……她到底是怎么想的。”

    “她具体怎么想的……我也不知道，但我知道她一定是生气了。”古尘接道。

    “我就是不明白……”封不觉道，“她在气什么呢？”他的语气不经意地就升高了，“我做的一切，都是为了她好啊。即使她的封印解开后发现自己对我并没有她想象中的感情，我也……”

    “打住打住。”古尘打断了觉哥，“问题就出在这里。”

    “啊？”觉哥没听懂，“出在哪儿？”

    “我知道你是为她好。”古尘接道，“你也知道你是为她好。”他顿了顿，“无论从主观还是客观上讲，全世界都会认定你做的事情……是为她好。”言至此处，他话锋一转，“但是……”他皱眉望着觉哥的脸，“你不能……在这件与她密切相关的事情上……单方面地做出决定、并予以实施。然后再把结果甩到对方的脸上，理直气壮地说一声——我是为你好。”

    “哈？”封不觉听完这段之后，更是一头雾水。

    “我举个例子。”古尘道，“我今天自说自话到你家来给你做饭，你什么感受？”

    “你这也算是为我好？”封不觉又摆出了死鱼眼，“在此之前……喵了个咪的！到底是谁做的饭啊！”

    “看……”古尘到，“就这么件小事，你都觉得不爽，何况是更重大的事情呢。”

    “喂！我怎么觉得你这个例子和我遇到的情况八竿子打不到一块儿去啊！”封不觉回道。

    “我也是过来人，以前犯过类似的错误……”古尘在无视吐槽这方面有着无人能及的经验，不管觉哥怎么吐，他还是淡然地说着自己要说的内容，“所以我今天并不是以长辈的身份来跟你说教，而是以一个过来人的身份告诉你……你错了。”

    “我错了？”封不觉道。

    “错了。”古尘道。

    “真的是我错了？”觉哥又道。

    “你太~错了。”古尘拉长了嗓门儿应道。

    “嗯……”下一秒，封不觉手肘撑桌，将脸朝前凑了凑，“那你说……我去跪下道个歉……”

    “那种廉价的下跪就省了吧。”古尘又一次打断了他。

    “呃……”这倒是出乎了觉哥的意料，“那我该怎么办？”

    接下来，古尘用理所当然的语气，给出了一个就连封不觉都想不到的回答：“还用问吗？来硬的啊。”(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+13696239-->
------------

第1063章 过来人的建议（下）

    古尘的回答，令封不觉呆住了……

    觉哥是很少会做出这种反应的，但此时他确实是思维短路了一下下。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    大约十秒后，封不觉才回过神来，往椅背上靠了靠，并偏过头、有意斜视着对方言道：“嗯……毕竟不是亲生的啊……”

    古尘见状，淡定如故：“看起来……你已经误会了我的意思。”

    “我误会了吗？”封不觉挑眉问道。

    “你当然误会了。”古尘回道。

    “原来你那句话不是我理解的那个意思么？”觉哥问这话的语气有点儿奇怪。

    “你似乎很期待这句话指的就是你所误会的那个意思嘛。”古尘无疑也听出了觉哥那语气的含义。

    “没有啊~”封不觉回应这三个字时，十分心虚地将目光移开了，说完才重新看向古尘，接道，“我只是想知道知道……你那句‘来硬的’到底是个什么意思？”

    他们俩来来回回地说着车轱辘话，话里用的还都是“意思”之类的代称、完全没具体内容，但两人愣是交流得毫无障碍……

    “我的意思就是……”古尘接着说道，“你用武力也好、诡计也罢……甭管她同不同意，把她的封印解了再说。”

    “喂喂喂……”封不觉连连喂道，“刚才是谁说我错了来着？”他用手指敲了敲饭桌，“你这不是让我一错再错吗？”

    “不，我这是教你将错就错，逆境翻盘。”古尘回道。

    “怎么个翻法？”觉哥问道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “很简单啊。”古尘又道，“一旦你把封印解开，那无非就两种结果……”他举起一手，伸出一根手指道，“结果一，小雨她发现自己已经爱上你了；假如是这种情况，那她无论如何都会原谅你的，到时候你适当地认个错、说两句好话、献个膝盖什么的。也就没事儿了。”

    “哦……”封不觉点点头，“那结果二呢？”

    古尘随即又伸出第二根手指。说道：“结果二就是……小雨她意识到自己对你并没有男女方面的情愫。”他微顿半秒，再道，“这种情况下呢……你大不了就重头来过，再追她一次嘛。”

    “那她要是不理我了呢？”别看封不觉在别的方面各种神机妙算，但在涉及这种男女感情方面的问题时，他思考的方式基本和幼稚园的小朋友一致。

    “呵……”古尘笑了，“你们俩现在不就谁也不理谁的状态吗？这已经是最糟糕的局面了啊。你有什么理由驻足不前呢？”

    “嗯……经你这么一说……”封不觉搁下了筷子，摸着下巴念道，“我这‘将错就错’的计划是势在必行啊。”

    “有句话……你最好铭记于心……”古尘接道，“爱情和战争都是不择手段的。”他说这话时神情肃然，极有说服力，“当你确信自己遇到了命中注定的那个人，你就得把这事儿的‘优先级’提到‘战争’的高度上；你要速战速决也好、打持久战也罢……脑子里的那根弦是一刻都不能松的。”说着，他举起了左手，翻过手掌。朝觉哥展示了一下无名指上的婚戒，“这个东西，相当于停战协定；对你来说……平手就是胜利。不过。也并不是说停战以后你就可以不管不顾了；你的后半辈子，都要好好珍惜这来之不易的胜利果实。”

    “太爷……”封不觉对古尘的称呼都变了。他讪讪笑道，“嘿嘿……停战协定什么的，对我来说……还早了点儿吧？”

    “你要不急的话，那随便你……”这一瞬，古尘又恢复了那副随性从容的神态，并把自己的碗递到了封不觉的手中，“先给我添半碗饭去。”

    “呃……”觉哥的刚刚提起的士气烟消云散，“哦……马上来。”

    …………

    晚上八点，汤足饭饱的古科长回去了。

    临走前他老人家还顺带跟封不觉解释了一下断开神经连接后的那种‘不协调感’究竟是什么。

    那种现象……是因为在游戏过程中。玩家‘灵魂’的一部分被‘投影’到了另一个宇宙中，所以……当其断开连接时。返回来的灵魂投影还需要几分钟的时间与身体重新建立协调。

    要比喻的话……就好比我们在冬天穿衣服时，那些衣物在刚穿上后的几十秒总会有那么一点儿膈应的感觉，需要活动上一会儿才会感到舒适。

    至于为什么这种现象只在觉哥使用非睡眠模式后才出现呢？原因也很简单……其实睡眠模式结束后也会出现这种现象；不过，玩家在断开睡眠模式的连接后、不会立即醒来，他们通常都得再等一小段时间才会苏醒，而在那段将醒未醒时间里，“不协调感”已经消失了。

    “啊……这货果然就这么走了呢……”待古尘离开后，封不觉去收拾了桌上的碗筷和残羹，捧着一堆要洗的东西进了厨房，“说白了这家伙就是去买了几道自己想吃的菜的材料过来……然后做菜的也是我、收拾的也是我啊！盘子都不帮着刷一个啊！”

    觉哥喊归喊，但碗还是得洗的……

    虽然他现在还是在抱怨、还是一脸的不爽，但他的心情已经比今天上午时好了很多。

    其实，封不觉一直都是个在感情上比较空白的人，所谓的“前女友”也不过是他当年的一个幌子而已，就和他在网上冒充萝莉诈骗的性质差不多……

    因此，当若雨离开后，觉哥确实很受打击，对整件事的种种……也是百思不得其解。

    而眼下，经过了古尘这位“过来人”的一番开导，觉哥可说是茅塞顿开，顿时又有了动力。

    “嗯……突然感觉很有灵感啊。”碗洗到一半时，封不觉忽地露出了微笑，轻声念道，“生活经历果然很重要呢……有点儿情绪起伏对创作很有帮助啊。”他一边刷着盘子，一边自言自语，“一会儿就去把下午在剧本里写了三小时的稿子重新码一遍，然后再写点儿新的初稿……随后再想一个‘如何来硬的’的计划……嗯，之后就可以去玩儿了。”(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+13711676-->
------------

第1064章 额外奖励

    午夜，封不觉已躺进了游戏舱中，并选择了入睡后即时登录的选项。txt小说下载80txt.com

    如今的觉哥，有一项十分犀利的能力――他可以对上厕所或者睡觉这种“跟着感觉走”的事儿，进行随心所欲的精准控制。

    这种能力，在他修习遁甲天书时还没有、在齐治为他融彻灵体时也没有，直到西蒙解开了他体内的“某种力量”，他才自然而然地掌握了这种技巧。

    从那以后，封不觉只要想睡，就能立刻睡着；睡到什么时候醒，也可以自行决定――且时间精确到分钟。

    而且，他的睡眠非常有效率、有质量。

    他曾实验过……自己只需睡上一个小时，就能在接下来的十六个小时内保持良好的状态。

    当然了，类似的情况维持一两天还行，长期这样还是会疲劳的。

    【接入类型为睡眠模式，调整中……调整完毕，请设定载入游戏的时间点，或返回上级选项。】

    【设定完成，连接程序将于您入睡后即刻启动，祝您晚安。】

    这是封不觉入睡前听到的最后两句语音提示。

    当他恢复意识时，自己已经站在了熟悉登陆空间中。

    封不觉随即就舒展了一下手臂，走到触摸屏前，在界面上操作了几下。

    他打开了社交栏，发现好友名单中有好多人都在线，而且都是【游戏中】的状态。

    不过这也是意料之中的，他的好友中大部分人都是职业或高端玩家，这些玩家在获得了“限时体验”资格后，肯定会利用好每一分钟。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    像封不觉这种大白天用非睡眠模式去玩几个小时的人是极少的……对职业玩家来说，在体验期间，每用非睡眠模式玩一个小时，就相当于损失了八个小时的游戏时间；就算他们自己想这么干，工作室方面也不会允许。

    “嗯……安大小姐倒是在线。”封不觉又看了看社团成员，只有安月琴一个在，而且对方也已经在【游戏中】了。“其他人都没上吗……”

    反正觉哥白天也已经在线上给小伙伴们发过消息了，由于限时体验期间不能排团队模式。所以大家上线后……有事就留言、没事就各自玩儿单机好了。

    “嗯……时间有限，我也赶紧去排本吧。”封不觉在触摸屏上浏览了一会儿信息后，便准备加入单人模式的队列。

    但就在这时，他却听到了一句语音提示：【您在上一个剧本中的额外奖励尚未领取，请领取后再开启新的剧本】

    “诶？”封不觉闻言，当即念道，“对啊。额外奖励呢？”

    下午他入手【鼠槌】和【just_we】时，其实就在疑惑了――领取额外奖励的地方呢？

    储藏室翻新后，那些生成奖励的玻璃柱便不再出现，而墙边的那个翻屉……在觉哥接近和使用时，也并没有给出任何关于额外奖励的提示。

    因为当时是用非睡眠模式登录的，他也没有花时间去细找、便匆忙下线了。到了这会儿，经系统一提醒，觉哥才又想起了这茬儿。

    “嗯……”封不觉心道，“这方面信息在更新补丁和faq里都没有……”他又看了眼社交栏。“找人问的话……人家基本都在争分夺秒地刷本，而且现在只是第一天的晚上，大部分人估计连第一个剧本都没打通呢。”

    念及此处。他便点开了几乎从来不用的客服选项。

    【请输入您要询问的问题】屏幕上很快弹出了这样一个窗口，窗口下方有语音和文字两种输入方式可以选择。

    封不觉选择了语音。直接按住录音键问道：“请问现在怎么领取恐惧评级的额外奖励？”

    说罢，他松开了录音键，音频便自动保存并生成了一个文件。

    觉哥随即就点击了发送。

    结果，才一秒不到，回复就来了……

    【请进入“惊吓盒子”领取】

    “自动回复？”封不觉一看这回复速度就知道这条消息是系统自动回的。

    假如是人工客服的话，即使那名客服在觉哥发出消息后一秒就收到音频，立刻点开，然后他/她将内容听一遍、思考、再通过打字或语音进行回复……这一连串举动起码也得花个几十秒吧，不可能在一秒内就回过来。

    “嗯……原来这客服系统还是挺方便的嘛。”封不觉以前不爱用这个。是因为他不太喜欢跟陌生人打交道（当然了，不喜欢不代表不擅长）。他并不知道，惊悚乐园的客服系统有一半以上的工作是由光脑完成的――许多简单的问题，系统可以直接根据关键词进行答复。

    “好吧……”两秒后，觉哥一边摁下电梯门旁的按钮，一边念道，“那就‘惊吓盒子’走一趟呗。”

    他话音未落，电梯的门便打开了。

    果然，惊吓盒子的造型也变了……

    此时，出现在封不觉眼前的，是一个八平米都不到的空间。看上去也就比电梯间大一点儿。

    这空间里摆着一张桌子和一个张沙发椅，两件家具都是侧对着电梯门、且被固定在地面上的状态。

    在那张桌子上，放了一个彩色的礼物盒，盒子的尺寸大概能装下一个篮球，其表面是一种混合了红绿蓝紫各色的夸张颜色。

    “哈！终于可以坐着浏览商品了啊。”对觉哥这种经常在惊吓盒子里一站就是几个小时的人来说，这个空间的改变无疑是提升了用户体验的。

    “ok……我先坐坐看舒不舒坦……”封不觉说话之际，已上前两步，来到了沙发椅上就坐。

    不料，他刚一坐定……

    duang~

    伴随着一声突兀地响动，他眼前桌子上的那个盒子猛地弹开。

    但见，从盒子中弹出了一个画风猎奇的、下半身连着弹簧的布偶。

    【嘻嘻嘻……】接着，那布偶便发出了几声怪诞的笑声，并说道，【请选择一个额外奖励吧。】

    他说这句话的同时，一个窗口也顺势浮现在了觉哥的眼前，其中共有三个选项：

    【一，技巧值4000点】

    【二，新增技能栏一个】

    【三，称号重置权一次】(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+13712242-->
------------

第1065章 锡箔纸侠的邀请

    “哦？现在的额外奖励变成这样了吗？”封不觉看到那三个选项时，几乎没怎么犹豫就选了第一个――4000点技巧值。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    另外两个选项，对他来说都没有什么意义……

    新增的技能栏，是可以用钱买的，这事儿在版本更新补丁里面已经有明确说过了；觉哥虽然比不上那些动辄几十亿上下的土豪，但八位数的游戏币他还是拿得出来的。等商城开放以后，他直接用游戏币去买就行了，就算新增的三个技能栏每个要花三百万，他也买得起。

    而称号重置权这东西……他今天刚用过一次，短时间内自然也不需要。

    “从第二条选项来看，现在的奖励应该是每一次都有变化的吧……”封不觉领完那4000技巧值后，便心道，“因为技能栏是有上限的，假如每次‘浑身是胆’的评级都给出相同的奖励，那等玩家弄齐了三个新增的技能栏后，这就等于是一条毫无用处的选项了。”

    他的推测没错，如今的额外奖励系统确已改版成了“每次奖励都不同”的形式。

    现在，在每一次剧本结算后，系统都会根据玩家当前的角色能力、在剧本中的表现、以及恐惧评价这三种要素来给出相应的奖励，而且奖励内容依然是可选的。

    以前那种固定奖励的系统，到游戏后期就会显得十分鸡肋……即使玩家在剧本中一直都没有什么惊吓值波动，但最后能选的奖励往往也只有“一件与等级相应的随机装备”而已，这件装备的品质还不能保证，抽到“垃圾”的话也是命……

    而剩下的两项……一个是经验，对满级玩家没用；另一个是钱，还是有上限的那种。对那些不差钱的玩家来说，这点钱没什么吸引力。而对那些靠游戏来赚rmb的玩家或组织来说，这点蝇头小利……虽然也不能说是付出和收益不成正比，但靠这个想赚出生活费来恐怕是不可能的。

    久而久之，“恐惧评级奖励”这个设定就成了个很不受待见的玩意儿；那感觉就是……你累死累活壮着胆子挺过一个剧本。好不容易得了个比较好的评价，但最后你拿到的奖励却只是一件没用的装备或者一丢丢游戏币――这实在是让人提不起干劲儿。

    就如同第一版惊吓盒子中那个“用技巧值去换游戏币”的系统一样。这种鸡肋的、乃至完全无用的设定，梦公司肯定是不能忍的……

    不管他们在某些方面如何的霸道和专横，但在最核心的游戏部分，梦公司依然是将用户体验放在第一位的；所以，趁着这次版本更新，梦公司就对这个额外奖励系统大做手术，改成了现在这样。

    “嗯……商品还是不能浏览吗……”领完了奖励后。觉哥便试图打开惊吓盒子的商品界面，但他很快得到了【该功能目前尚未开放】的系统提示。

    很显然，惊吓盒子的购物功能和商城一样，都要到十二月一日新版本正式上线时才能开了。

    “也好……就算开着，我也不打算把体验时间用在看装备上。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”封不觉念叨了一句，便从座位上站了起来。

    当他离开座位的时候，那个从盒子里弹出的布偶便开始艰难地拉扯着自己身下的弹簧，试图将自己“塞回”盒子里去。

    对于这种疑似卖萌的行为，觉哥选择了无视。他头也不回地离开了这个房间……

    待他回到电梯中，身旁的门也自动关闭起来。

    “总之……还是排本先。”封不觉重新站在了触摸屏前，抬手点了几下。“这大半夜的，来一发长线的单人噩梦是再合适不过了……”

    他一边念叨着。一边已准备加入队列。

    然而……

    “诶？”这时，觉哥又想到，“但这样的话……不是正合了伍迪的意么？”他摸着下巴，思索道，“我干嘛这么配合他啊？”

    “哼……”封不觉想了想，便取消了操作，“那种去测试高危位面的事让别人去做好了，我还有别的选择啊……”

    念及此处，他即刻转身。摁下开关、去了储藏室。

    他来到了新的“储物柜”（现在是柜、不是箱了）前，打开柜子。拿出了那张尘封已久的――【“扑克侠”英雄id卡】。

    “嘿嘿……”封不觉其实还挺想念那个宇宙的，他笑了笑，“是时候去宇超联刷一波奖励了。”

    …………

    不多时，觉哥便拿着卡，回到了屏幕前。

    【疯不觉，等级50】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是自由探索模式。】

    【每次进入该模式，都将消耗20000点游戏币，请确认操作。】

    封不觉快速地选择了模式、并确认了支付操作。

    【已确认……】

    【正在搜索您所属的多元宇宙】

    【载入开始，请稍等。】

    语音提示进行至此，觉哥已可以明显感觉到电梯在颤动。

    “欢迎来到惊悚乐园。”随后，由系统的标准语音直接念出了这句开场白。

    【载入已完成，当前您正在进行的是自由探索模式。】

    【本模式无任务系统，无时间限制，无消极游戏判定。】

    【您可以通过“安全屋”在登陆空间与剧本世界往返（每次进入本模式将消耗20000游戏币）。】

    【剧本已开始，请在五分钟内离开本安全屋。】

    这段话过后，封不觉身旁的电梯门便打开了。

    这一刻，出现在他眼前的，是他上一次离开该宇宙时进入的“安全屋”。

    也就是……宇宙超级英雄联盟中的……英雄宿舍z区的……z250号房间的……厕所。

    “好久没来了呢，我上次设定的离开时间是多久来着……”封不觉说着，已推开了从厕所通往房间的那扇门，走进了那间并不算宽敞的起居室中。

    此处，先简短地回顾一下他上次离开前的情况……

    那天，他在斯娄星搞定了“奎克将军”所引发的“血尸神危机”后，便随着其他几名英雄一同返回了斯娄联盟。

    当血尸神与觉哥达成协议、并将自己转化为【血尸神的勾玉】时，觉哥特意避开了现场的视频和音频采集设备。而在场的其他几名英雄。不是昏迷、就是还处于“恐惧投射”的影响下思考不能。

    因此，封不觉回去后。便宣称自己“已经将血尸神轰得渣都不剩”了。

    正所谓死无对证，再加上觉哥本来就是宇超联派来支援的人，根本没人会怀疑他的说法，更不可能有人想到他竟能把血尸神给“招安”了……

    于是，他就这么忽悠了过去，并与重伤的星球级英雄“硬汉侠”一同返回了宇超联。后者由于被打断了脊椎，一回到宇超联本部就进了手术室。而封不觉……则回到了自己的宿舍、通过安全屋离开了这个剧本世界。

    “哦……好像是选了‘一小时后’。”稍稍回忆了几秒，觉哥便在记忆阁楼中翻出了答案。

    此时，他已坐到了房间的电脑前，将自己的英雄id卡插了进去。

    【id卡检索中……】

    【身份已确认。】

    【欢迎您登录本系统，扑克侠。】

    “ok……让我看看上次的任务有什么奖励。”封不觉在电脑上操作一番，看了下自己执行任务的记录。

    此刻，在他的个人资料中，已更新了上一次处理的事件记录。

    而且，这次事件的等级被更改了……

    在封不觉接下这个任务时。这还只是【c级危机】，即“足以毁灭一个星球的危机”；而且当时，包括提交申请的“斯娄联盟”众英雄都认为。这是个“处理起来十拿九稳”的事件。所以宇超联只派了硬汉侠一名星球级英雄前往，而觉哥则是作为“跟班”一般的存在跟过去的。

    然而。谁也没想到……随着事件的展开、血尸神的出现……斯娄联盟险些团灭、硬汉侠被打得半身不遂（当然了，宇超联的技术就算是半身不遂也能治好），最后大家居然靠着一个刚参加完英雄等级测试的“城市级英雄”翻了盘。

    无论如何，在封不觉和硬汉侠返回宇超联的途中，这次事件已经被升级为了【b级危机】（可能毁灭一个星系的危机）；事实上，假如不是觉哥在第一时间就把血尸神给搞定的话，那这事儿完全有可能变成【a级危机】（可能毁灭多个星系的重大危机），不过那种假设现在来看是不存在了……

    “嗯？就这样而已吗？”封不觉将事件报告看了一遍后，又看了看自己的资料。然后他发现了一个很严重的问题――没有奖励。

    “所以说……从事英雄活动，是没有任何物质回报的么……”觉哥沉吟道。“或者说，物质回报就是可以享受联盟给予的各种资源，从而更便利地进行英雄活动？”

    他推测得没错……宇超联，就是这样的组织。

    所谓的“超级英雄”，本来就是这样的一群人――“英雄”，并不是一份工作，而是一种称谓。

    “士兵”、“警察”、“佣兵”这些才是工作，但英雄不是。

    超级英雄，是一群为了维护心中的正义、或为了去保护一些东西……豁上性命，且完全不求回报的人。

    当然了，对此，也有人持不同的看法……

    首先，在大部分星球的政府看来，“英雄”就是一种不受他们控制的武装力量，行使着不受他们控制的武力，维护着不受他们的控制的“正义”。

    而“正义”和“法律”，在很多时候是有冲突的，甚至“正义”和“正义”之间，由于不同人的不同理解，也会有冲突。

    其次，在民间，也有很多人持有“英雄是法外之徒”、“他们无权去滥用力量”、“需要受到监管”等观点。

    只要宇宙中的智慧生命之间还存在着个体思想上差异和私心、只要宇宙间还存在着信仰和理念的差别……那类似的矛盾与观念冲突就会一直存在。

    不过，有一条自然法则同样是永远都奏效的，那就是――“拳头大”的人说了算。

    宇超联里就有很多这种强到离谱的家伙，他们有足够的“能力”让那些整天叫嚷着“英雄们的能力太大需要监管”的家伙动不了自己，且具备着足够的“信念”……愿意去保护包括上述那些人在内的所有普通民众。

    “宇超联最高委员会”那七位便是最典型的例子，他们堪称全宇宙善良阵营的明灯，正因为有他们这样称得上“伟大”的英雄坐镇，这个组织的理念和组织本身才有可能一直存在并传承下去。

    至于封不觉……他的理念，其实和宇超联的那一套是有冲突的；他绝对没有伟大到会去保护并容忍那群整天想着取缔或控制自己的个人或群体。

    他的想法是――“那些觉得我是威胁、需要监管、需要控制的人，当你们面临需要我拯救的情况时，请你们想办法去找那些在你们看来不是威胁的、已受到监管的、可以控制的人救你们，反正别来找我。”

    顺带一提……这只是封不觉“站在一个超级英雄的立场上”，所秉持的观点。如果他没有“英雄”这个身份，那他会选择直接弄死这些人……

    嘀嘀――

    几分钟后，就在封不觉准备去浏览其他任务的时候，忽有两声提示音响起。同一秒，一封电子邮件的弹窗出现在了电脑画面中。

    “嗯？”觉哥看了眼发件人，上面显示的是“锡箔纸侠”，而那封邮件的内容也很简单――【生活区十五街的咖啡厅推出了新的点心，有空的话一起去喝个下午茶吧！】

    “呵呵……”封不觉看完邮件笑了笑，“这是要进行某种肮脏的交易么……”

    说归说，他还是快速地输入了一行字进去――“我现在就有空。”并点击了回复。

    大约十秒后，对方就回应了：“那就现在吧，我正好在那家店附近。”

    “行，我从宿舍过来，应该一会儿就到。”封不觉加上这个“应该”，是因为他对宇超联的地形还不是很熟，所以他也不知道具体多久能到。

    “好，我在店里等你（笑）。”锡箔纸侠随即又回复道。

    “居然还加上一个‘笑’……”觉哥看到对方的这条回复后，嘴角抽动着念道，“这货还挺活泼啊……”(未 完待续 ~^~)<!--1915+d6su9h+13717696-->
------------

第1066章 直升星系级

    封不觉认路还是挺快的，宇超联也不是迷宫，所以他的确是很快就来到了生活区第十五街的那间咖啡店。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>∑，

    说实话，假如不是招牌上写了“咖啡店”（宇宙文所写、系统自带翻译）这几个字，觉哥绝对想不到眼前这家店是干这个的。

    很显然，宇超联这里的咖啡店，和地球人印象中的那种“安静舒适”的店是大不相同的……

    当觉哥推门而入时，首先进入其视线的便是一个几十米长、呈环形的吧台，吧台本身是一圈固定的桌面，而紧挨着桌面的就是一条输送带；那输送带上放着各种点心和饮料，坐在吧台边的客人们看到什么想吃的便可自取。

    “什么情况？旋转寿司？”封不觉还真是头回见到用这种形式卖咖啡的。

    其实，这儿不仅是贩售形式不像咖啡店，店内的氛围也搞得跟菜市场一样嘈杂……大家都在随意地大声聊天、抽烟（该宇宙中所流通的各种合法烟类制品成千上万，不同星球的烟民因生理结构的不同、high的东西也不一样），还有些外星人吃东西时发出的声音响得惊人（并不是故意的）。

    “嘿！扑克侠~”就在觉哥愣神之际，坐在七八米开外的锡箔纸侠对着他挥手并喊了一声，“这儿呢~我给你留座儿了。”

    “啊……来了。”封不觉循声看到了对方，并应声走了过去。

    锡箔纸侠还是老样子，着一身无比寒碜的锡箔纸战甲，长相方面……他们“泥巴星人”和人类的主要区别就是眼窝特别大，其他特征都很类似。

    “呃……你们这儿的咖啡店，和我所知道的那种差别好大呀……”封不觉一坐下，就忍不住说道。

    “哈哈……很多地球的英雄刚来的时候都这么说。”锡箔纸侠笑了笑，“不过他们中的大部分人都很快喜欢上了这种‘宇宙式’的营业方式。”

    就在他说这句话的同时。一具焦黑的尸体从两人眼前的输送带上华丽地路过了……

    虽然封不觉也知道在和别人讲话时东张西望不太礼貌，但他依然无法控制自己的目光随着尸体挪了过去……

    “呃……”觉哥嘴角抽动着说道，“刚才是不是有什么奇怪的东西过去了？”

    “哦，那个是环保星人的点心。”锡箔纸侠解释道，“放心，都是无污染的。”

    “环保星人……”封不觉一听到这四个字就已经开始蛋疼了，“是不是那些名字超长、长得跟丧尸一样的……”

    “嗯，对。”锡箔纸侠接道，“原来你结交过环保星人吗？”

    “谈不上结交……只是在做英雄等级测试的时候见过一个……”封不觉回道，“我记得他是叫……【前轱辘不转后轱辘转吃脑极快忘记带勺子的尴尬麻辣鸡丝・汉林昨晚你在床上可不是这么说的还加了很多特技人生何其短何必苦苦恋恋爱爱情情感感动动物物理理科生abba就能复活嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶食脑男】来着……”

    觉哥自己都不知道为什么会把这个名字如此清晰完整地记下来……

    “哦。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]就环保星人来说，还真是个简短有力的名字呢。”锡箔纸侠听完后，如是评论道。

    “呵……呵呵……”觉哥干笑了两声，决定还是扯开话题比较好，“那什么……说起那个英雄等级测试啊……”

    “你不用说了。”锡箔纸侠打断了他，“我知道你要说什么。”他笑道，“嘿嘿……你放宽心，你的真实实力……咱们最高委员会的人心里都有数。”他顿了顿，“把你安排在‘城市级’呢……是蛤蟆侠的意思。算是对你的一次额外测试吧。”

    “哦~”封不觉一听到“蛤蟆侠”那三个字，便故意做出了一副“恍然大悟”的表情。

    实际上，觉哥在测试刚完成时，就已推测出自己会被分到“城市级”是因为有人从中作梗了。而要说此事谁的嫌疑最大……那自然就是蛤蟆侠。

    不过。在锡箔纸侠把这件事挑明时，封不觉还是选择了装蒜……他想听听对方接下来会说什么。

    “这件事呢……也不全是他的意思。”两秒后，锡箔纸侠接着说道，“其实……我也有份。”

    “哦。”封不觉用同一个字和完全不同的语气进行了回应。

    “我希望你不要因此而对蛤蟆侠有所成见。我很了解他……”锡箔纸侠接着道，“他一向就是如此，对所有事都抱着悲观主义的态度。并不是有意要针对谁。”

    “嗯，我理解。”封不觉说道，“我也是这种人。”他耸肩道，“假如换成我站在他的立场上……我也不会轻易让一个来自其他宇宙的、来历不明的人物立即就在宇超联中占据高位的。”

    “哈哈，那就好。”锡箔纸侠笑道，“总之，如今你已通过一次【b级危机】证明了自己，我们委员会一致认为，你至少应该被提升到‘星系级英雄’的级别，要不然……未免太过大材小用了。”他说到这儿，顺手拿起了前方输送带上的一盘食物，放到了觉哥眼前，“噢，瞧！我之前在邮件里跟你说的就是这个，新产品哦。”

    封不觉盯着自己眼前那一坨螺旋大便状的物质看了几秒，又闻了一鼻子……

    他闻到了一股非常微妙的味道……

    “这……”觉哥的视线停留在那坨“点心”上，头也不抬地念道，“……是什么做的？”

    “这是你们地球上的水果做的哦。”锡箔纸侠寿命很长、且博闻强记，所以他知道得很多，“就是那个有‘果王’之称的……”

    “榴莲？”封不觉接道。

    “对对，榴莲。”锡箔纸侠道，“最近，榴莲口味的各色食品在各个星系间非常盛行，很多星球的政府都开始尝试在本土进行种植，众多的星际名厨都开始着手于用这种食材来开发菜色。”他说着，还凑上前去对着那坨东西猛吸了一鼻子气。“这前所未有的嗅觉和味觉反差体验……简直让人欲罢不能啊。”

    “道理我都懂……”觉哥虚着眼回道，“但这形状是怎么回事？”

    “嗯？这形状怎么了？”锡箔纸侠疑道，“这不是经典的‘冰激凌形’吗？”

    “这样啊……”封不觉念叨了一句，随后，他居然真的拿起那坨东西，吃了一口。

    “怎么样？没骗你吧？”锡箔纸侠随即问道，“超赞对不对？”

    封不觉没有立刻回答这个问题，他的表情……变得很复杂。

    因为这一刻，他感觉自己的某些认知被颠覆了……

    “恶臭的气味、屎一样的形状，然而……”觉哥心中念道。“味道竟然这么好……”

    片刻后，封不觉咽下了嘴里的食物，用很认真的神色看着锡箔纸侠道：“这里的点心……很贵吧？”

    “还好吧，即使以城市级英雄的收入而言，也算不上贵。”锡箔纸侠回道。

    “收入？”封不觉好像听到了一个不得了的词，“怎么？原来咱们宇超联的英雄还是有报酬的吗？”

    “有啊。”锡箔纸侠用理所当然的语气回了一句，说完后，他神色微变，接道。“哦……对，你加入宇超联还不到三个宇宙年，所以你还不知道。”他一边说着，一边又顺手在输送带上取了一盘儿奇怪的点心和一杯看上去像是岩浆一样的饮料。放到自己的面前，“咱们宇超联是会定期结算‘英雄积分’的，结算周期是每一百六十八个宇宙周（大约等于地球时间的一星期）一次；除了自己所处英雄等级的‘基础积分’外，每解决一个联盟发布的任务。都可以获得相应的‘任务积分’。”

    “那这积分有什么用呢？”封不觉在往嘴里塞着榴莲味点心的间隙，见缝插针地开口问道。

    “英雄积分可以在宇超联本部和其所有分部中充当货币使用。”锡箔纸侠很有耐心地说明道，“毕竟咱们英雄也是要吃饭的嘛……虽然我们这边的医疗、住宿都是免费的。通信和交通也只收取极低的费用，但彻底取缔货币是不可能的，有些地方还是得付费才行，否则会引起很多的问题。”

    “那……积分在宇超联及其所属机构之外的地方就没用了？”觉哥又问道。

    “也不尽然……”锡箔纸侠回道，“很多常驻于自己星球的城市级或星球级英雄有实际的经济困难，对于这类英雄，联盟通常会给他们安排一份‘用于掩护身份的工作’，并根据他们的需要将积分换算成在他们的星球可流通的货币发给他们。”他喝了口不明饮料，再道，“至于像你这样的、常驻于宇超联本部或分部的英雄……靠积分肯定可以衣食无忧地生活了；假如某天你们因为某种原因……大部分是因为要结婚成家或者年迈体衰……想要金盆洗手、离开宇超联的话，我们便会把你剩余的全部积分换成你所需的货币发给你。”

    “哦……原来如此。”封不觉应这一声时，已然把自己那盘点心吃完了。

    他并没有再从输送带上拿东西，因为他不确定哪些东西是自己“可以吃”的，或者说……是他这个“地球人”的身体可以消化掉的。

    “当然了，说到底……英雄并不是个赚钱的职业，积分制度也只是联盟提供的一种基本生活保障罢了。”锡箔纸侠接着道，“事实上，在宇超联成立之初，我们是完全没有‘报酬’这种概念的，也没有去划分‘英雄等级’和‘危机等级’；这些制度……都是在联盟发展壮大的过程中逐步完善起来的。”

    “可以想象……你和蛤蟆侠在这些年里一定面对和解决了无数的问题和矛盾。”封不觉接道。

    “是啊……”锡箔纸侠嚼着点心，怅然应道，“很多人还羡慕我们‘最高委员会’基本不用出去跑，但他们不明白……”

    “出外勤比搞内政轻松多了。”觉哥打断了对方，直接将锡箔纸侠想说的话给说了出来。

    “呵呵……你确实是个聪明人、也是个明事理的人。”锡箔纸侠笑道，“扑克侠，我很看好你，也许某天你会在最高委员会中占据一席之地的。”

    一般的英雄听到这种话，多少都会有点激动。

    但封不觉却是显得宠辱不惊，只是用一种有气无力的口吻客气地回道：“啊……承您贵言。”

    …………

    封不觉和锡箔纸侠在那间“咖啡店”里聊了有一个小时。

    在这一个小时里，觉哥又打探到了很多有关宇超联的情报、并又试探性地品尝了几盘奇怪点心。

    两人分别前，克塔斯（锡箔纸侠的名字）表示，他一会儿立即就会去把觉哥的等级从“城市级”直接提升到“星系级”。

    而封不觉则表示“等级和积分什么的我不在乎，我只想尽快去处理几个a级或者b级的危机。”

    随后，他们便分道扬镳……

    锡箔纸侠回去忙他的公务了，而封不觉则返回了英雄宿舍。

    “呼……”回到z250号房间、并关上了房门后，觉哥长吁一口气，并念道，“刚听到‘积分’这两个字时，还以为发现了某种可以累积的实质性奖励，结果……这不就是一高级‘粮票’么。”他叹了口气，暗忖道，“唉……还不如直接给我钱呢……”

    的确，若是给封不觉足够多的资金（此处的足够多是指很多……或者说巨多），那他必然可以在这个宇宙里搞出一番事业来（比如组建自己的邪恶研究机构之类）。

    可惜，这个假设暂时是不成立的；而觉哥也没打算投身反派阵营去赚奖励……因为，到目前为止，他在这个宇宙里遇到的反派角色不是逗逼就是弱逼……总感觉投到那边形同作死。

    “没办法，还是得尽可能地去多处理一些高等级的‘危机事件’，这样才能接触到高级别的东西……”封不觉一边想着，一边又回到了电脑前，插入了自己的id卡，“先让我看看……星系级英雄到底能干些什么吧……”(未完待续。)手机用户请访问m.<!--3525+dpataioin+4701073-->
------------

第1067章 猜名游戏

    宇宙很大，但也不是经常会有那种“可能毁灭一个星系的危机”发生的。[www.qiushu.cc 超多好看小说].访问:. 。

    假如b级以上的危机真的频频出现，那么星系级英雄的人数再多恐怕也不够用，毕竟他们每次出任务都得担着死亡的风险。

    因此，纵然封不觉已经被晋升到了“星系级”，但他并非立刻就能接手到高等级危机。

    比如眼下，他在英雄任务领取及互助界面翻了二十多分钟，愣是一个b级以上的危机都没找到。

    “岂有此理……”对这种情况，封不觉无疑是十分不满的，“这个宇宙里的反派们都在干‘毛’啊？不想统治宇宙的家伙还‘混’什么邪恶阵营啊！干脆去找份正经工作算啦！”

    某种意义上来说……他这逻辑还真没错儿。

    “唉……没办法，只能先从c级危机下手了。”抱怨归抱怨，觉哥也不想继续‘浪’费时间等下去了，他决定退而求其次……找个毁星级的事件去处理一下。

    像这种“c级危机”呢……＄wán＄書＄ロ巴，m.其实也不算很多，但的确是每天（即每二十四个宇宙周）都有。

    毕竟“星球”比“星系”要多得多，而且，从技术上来说……“征服一个星球”，显然也比“征服一个星系”乃至“征服全宇宙”要容易一些。或者说……更靠谱一些。

    所以，该宇宙中的反派大佬们，多半也是从“征服星球”这块开始着手的。

    反派们，不分什么等级，但可以用野心的大小来区分。

    基本上，可以将他们分为——

    “老子就是神”型。

    “老子是宇宙帝王”型。

    “老子是这个星系的霸主”型。

    “老子要在这个星球以及周边地区占球为王”型。

    “老子要统治这个星球”型。

    “老子要征服世界”型（注：该类型与上一个的不同是……他们可能还不知道宇宙里有其他文明存在）。

    “老子要征服这个国家”型。

    “老子要成为这座城市的土皇帝”型。

    “老子要成为这片儿的地头蛇”型。

    以及“老子今天誓要把街对面那家银行抢了”型。

    当然了……最后那三种，也就是通俗意义上的“黑帮”、“流氓”和“劫匪”，通常情况下，警察和一些政fu调查机构也能把他们给办了。超级英雄当中，也只有城市级的那些常和他们打‘交’道；若换成星球级英雄出马。最后这三种罪犯都是不堪一击的。

    而封不觉准备去接手的c级危机中，他们遇到的对手基本都是介于“老子要征服世界”和“老子要占球为王”之间的水平。比如斯娄星上的奎克将军，就属于这个级别。

    至于这个级别反派的实力嘛……也是因球而异。

    举个例子，在赛亚人的星球上称王称霸，和在斯娄星上称王称霸……那肯定是两码事。

    同样是星球霸主，想统治赛亚人的行星，起码得有个一万战斗力吧（贝吉塔王也就8000），但要统治斯娄星……只要有个800那就绰绰有余了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    事实上，按照所谓“战斗力”的标准来看，奎克恐怕连100都不到……因为他们斯娄星的重力是1.8倍蹦蹦（该宇宙的重力计算单位。地球是2.3倍），以他的战力……也就能和那些“斯娄联盟”的英雄较量一下了；遇上封不觉……那他就是被一巴掌呼飞、两巴掌毙命的结果。

    或许……也正因为觉哥上次所接的c级危机中主要对手是奎克（血尸神是意外情况，假如把他算进去，这任务一开始就不会是c级），他才产生了一种“c级危机弱到我都懒得去”的错觉……

    …………

    二十分钟后，宇超联四号空港，“华容道号”飞船内。

    这架飞船有着悠久的历史，据说是几百年前某次星际战争中的遗留品，与之一同流传下来的还有一段关于”王牌飞行员和传奇飞船“的故事。

    当然了。故事就是故事，纵然是“正史”也会因时间的流逝而被人质疑和淡忘；“故事”这种东西……经过那么多年，即使没有“褪‘色’”、也早已“失真”……早就没有人再把它当回事儿了。

    如今在使用着这艘飞船的乘客们，关注的只是……

    “切……这座位是怎么回事儿啊？本部就找不到更像样的船了吗？”

    华容道号的后舱中。一个身着青绿‘色’连体紧身服、头戴黄‘色’头盔（这个头盔与战斗无关，只是其正面有一块光学玻璃可以掩住使用者的容貌）、体型（按比例）比地球人大两倍左右的男人在座位上抱怨道。

    “呵呵……”他话音未落，坐在他对面的一只猩猩（是的，就是一只猩猩。一只身着全套金属盔甲的大猩猩）便笑着应道，“‘绿‘色’流星’老弟……这就是你少见多怪了。”不得不说……这只猩猩的声音和他的容貌配在一起违和感十足，假如光听声音不看脸。别人或许会以为说话的是一名睿智的中年男子，“像这种老式的军用飞船，设计的时候就根本没有考虑过舒适度的问题。这后舱之所以建得这么宽敞，其实是因为这是给那种穿着全覆式外骨骼的装甲伞兵用的。当年，这种飞船的机舱里根本连座位都没有，‘乘客们’皆是排成排站定，被金属吊架固定在原位，等到了目标地点……舱底一开，支架一松，他们就像炸弹一样被空投下去了。”

    “哼……”绿‘色’流星撇了撇嘴，“这么说来……如今咱有个膈应的座儿可以坐，还得烧高香了？”

    “行了，有什么好抱怨的。”这时，坐在他俩后方的另一名英雄接道，“你是去从事英雄活动，还是去旅游的？”

    这次说话的这位，一身牛仔打扮，‘胸’前还像模像样地别了个金‘色’的星形徽章。俨然是一副西部片中的警长打扮；不过，这位同样不是地球人，他是个“马头人”——马首人身，健硕彪悍；胳膊跟人的‘腿’那么粗、‘腿’跟人的腰那么粗，他那两只脚的末端是蹄子（钉过马掌）、两只手却是有着四根手指的构造。

    “啊……算了算了。”绿‘色’流星耸肩道，“也就半个宇宙周的行程，忍忍就过去了……”他说到这儿，顿了一下，“诶？说起来……还有一个人呐？一个宇宙日前就是出发时间了，他怎么还没来？”

    说曹‘操’曹‘操’就到……

    绿‘色’流星话音未落。后舱与舰桥的‘门’便开启了，在三道野兽的目光中，一个身着紫‘色’长西装、体型消瘦的地球人走了进来。

    “抱歉，我来晚了。”封不觉进舱以后，扫视那三位一眼，并用毫无歉意的语气道了个歉。

    “呵呵……我们是不急啊。”绿‘色’流星不爽地念道，“就是不知道那个发生危机的星球在这个宇宙日里会死多少人了。”

    他这话，本来也是气话，因为他也感觉到了觉哥的道歉毫无诚意。

    没想到……

    “那要是人全死光了。我们是不是就可以不用去了？”封不觉接下来却应了这么一句。

    “嗯？”绿‘色’流星立马瞪了他一眼，“你这叫什么话？”

    “没什么，我只是听你说了死人的事儿，然后联想到了一种可能的情况。”封不觉一边平静地回应着。一边走向了一个空的座位，“说真的，我也很好奇啊……”他又看了看舱内的另外两位英雄，“假如在我们赶赴危机发生地的途中。那个星球就已经毁灭了，那该怎么算？是算我们任务失败呢？还是说我们得过去善后？”

    觉哥话音落时，一阵尴尬的沉默降临……

    片刻后。还是那只猩猩说道：“这种情况……的确也曾出现过，具体处理方法得视情况而定。大多数时候我们还是会照常前往的，至少可以在第一时间抢救幸存者、实在没有幸存者，我们也可以尽快将祸首处理掉。”

    “哦……这样啊……”封不觉应道。

    “这位小哥……你是刚升入星球级的吗？”下一秒，那个马头哥又对觉哥说道，“联盟里所有星球级以上的英雄我都认识，但没见过你啊。”

    在任务系统中，他们这个任务的要求是“五名星球级以上的英雄”出马才能成行的，所以来到这艘船上的，必然不会是城市级。

    “啊……三位好，我是扑克侠。”封不觉还是那副有气无力的样子，他用懒散的神态和语气回道，“鄙人刚刚加入联盟不久，在很多方面……还希望诸位不吝指教。”

    “呵呵……原来如此。”那只猩猩又笑了笑，并开始给觉哥打圆场，“既然是新人，那迟到一会儿也是可以理解的，我刚进宇超联时也到处找不着路来着。”

    “唉……”绿‘色’流星虽然‘性’格很冲，却也不是什么坏人，他听了觉哥和猩猩的话，态度也缓和了些，“真没办法，你下回可得注意了，咱们去晚了，那边可是真的会死人的。”

    嘀——

    就在他们说话之际，一声电子音从舱顶的扩音器中传出，接着，一个尖锐的嗓子通过广播说道：“都坐稳了吧？那就准备出发。咱们已经比预定时间迟了一个宇宙日，没时间再磨磨蹭蹭了。”

    很显然，说话的这位是飞船驾驶员，而他……同样也是一名英雄。

    …………

    数分钟后，飞船已飞出了宇超联的本部，并进入了“迁跃模式”。

    在迁跃隧道中，飞船是非常平稳的，乘在后舱里的人几乎都没有自己在乘坐‘交’通工具的感觉。

    就在此时，绿‘色’流星好似想起了什么，忽地转头对坐在最后一排的觉哥说道：“对了，新人，你还不知道咱们几个的英雄名吧？”

    封不觉闻言，思索一秒，回道：“嗯……不知道。”

    “嘿嘿……”绿‘色’流星说道，“那正好，咱们可以玩儿‘猜名游戏’了。”

    “哦？”封不觉这会儿倒是来了兴致，因为他最爱跟人玩儿这类游戏了……“怎么个玩儿法？”

    “呵呵……很简单的游戏。”猩猩回过头来，接过绿‘色’流星的话头道，“你来猜一下我们的英雄名和能力，只要你能猜到本次任务中半数以上的英雄名、或者猜出我们的能力，你就可以担任本次行动的队长。”

    “这是在出勤的全员都是星球级英雄、且大家彼此不熟时常玩的游戏。”马头哥补充说明道，“怎么样？扑克侠，你要不要玩。”

    “好……我就试试好了。”封不觉笑道，“对了，飞船驾驶员的名号我不用猜吧？我上船以后还没见过他呢。”

    还没等舱内的三人回应，广播里就传来了那位的声音：“不用。”

    看来……这飞船后舱一直都在其监视之下。

    “呵……”觉哥干笑一声，然后看向了那只猩猩，“那就先猜你吧。”

    “可以啊。”对方也笑着回道。

    “我有几次机会？”封不觉问道。

    “随便你猜能力还是英雄名，加起来四次机会。”那猩猩又回道。

    “猩猩侠？铠甲猩猩？猩猩将军？猩猩队长？”紧接着，封不觉就一连猜了四次，且全部都在猜英雄名。

    “呵呵……抱歉，就差一点儿啊。”猩猩笑道，“我的英雄名是‘嗜蕉者’。”

    听到那三个字的瞬间，封不觉的嘴角不由得‘抽’动了两下，并在心中吐槽道：“这哪里差一点儿了？这他喵的差远了好吧？非要类比的话就是‘人类’和‘变态’的差距了有没有？”

    “好吧……”封不觉无奈地转过头，随机看向了绿‘色’流星，“我猜你是……黄瓜侠？”

    “不对。”绿‘色’流星摇头。

    “青巨人？”觉哥又猜了一个。

    “我在本族中属于比较瘦小的。”绿‘色’流星说道。

    “变异蝌蚪？”封不觉再道。

    “谁会用这种英雄名啊……听上去像是某种事故的受害者一样……”绿‘色’流星还吐了个槽。

    “嗯……”封不觉‘摸’着下巴，沉思起来。

    正当众人以为觉哥在这个问题上就要宣告游戏失败时，不料……

    “你的能力是明显强于本族人的身体机能？”他忽然不再猜英雄名了，而是猜了个能力。

    而且……他猜对了。;<!--29595+dsuaahhh+37194343-->
------------

第1068章 一支能打的队伍

    “嗯？”绿‘色’流星楞了一下，而他这一愣，从某种意义上来说就已经是在宣告觉哥猜对了，“你是怎么想到的？”

    “因为你的头盔和紧身衣看上去并不是那种附带高科技或者高魔法的玩意儿，而你的身上也没有戒指、腰带、或者斗篷这类可能附带特殊功能的物件，所以，我猜你一个完全靠‘自身能力’去战斗的英雄。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>,最新章节访问:. 。”封不觉回道，“而通常来说，这种类型的英雄又分为‘身体机能强化’和‘异能’两大类，虽然我不能确定你哪一种，但同样是从你的装束来看……你属于前一种的可能‘性’较大。”

    “哦？”绿‘色’流星饶有兴致地问道，“这又是为什么？”

    “因为使用异能的英雄，在服装的选择上多少都会和能力有些配合。”封不觉道，“比如……使用眼镜‘射’出光线的家伙，就会戴个特殊的眼镜；指缝间能伸出钢爪的家伙，就该戴个本身就有‘洞’的手套。”他说着，昂起头来，朝对方抬了抬下巴，“你再瞧你那套紧身衣，除了结实耐用之外，并没有任何明显的、预示着你会释放异能的功能‘性’设计，这样看来……你就有很大几率是一名体能增强型的英雄了。”

    “哦……原来如此。”绿‘色’流星点点头，“行，算你猜对了。”他坦言道，“没错，我的能力就是身体方面的‘超速度’，英雄名嘛……是‘绿‘色’流星’。”

    “幸会幸会……”封不觉随意地道了一声，随即又看向了嗜蕉者，问道，“对了，嗜蕉者，我还不知道你的能力呢。”

    “呵呵……”嗜蕉者很喜欢用他那睿智的嗓音发出那种高深莫测的笑声。但实际上他所说的内容也没什么特别，“我的能力应该算是‘超智慧’吧。”他一边说，一边‘露’出了一丝无奈的表情。“当然了，这俗所谓的‘智慧’。也是相对而言的……考虑到大部分的‘空秋星人’都是连话都说不利索、整天抱着轮胎吃香蕉的傻帽儿；而剩下的那些基本都是整天囤在家里、幻想着自己能变成面包的neet……在这种大环境下，具备我这种脑力的人无疑已是猩立猴群了。”

    “嗯……”封不觉听到这种设定，本能地摆出了死鱼眼，“但……你应该不是纯粹的‘超智慧’英雄吧？让纯粹靠脑力的英雄出外勤不太妥当啊。”

    “哈！这你就不必担心了。”嗜蕉者笑道，“我们空秋星人的母星重力达到了17.5倍蹦蹦，简单地说……我们本就是一个头脑简单、四肢发达的种族。”说到这儿，他又抬手拍了拍自己的身上的铠甲，“再加上……这套由我亲自设计和制造的机械战甲。还可以进一步地提升我在战斗中的实力。”

    “我之前就想吐槽来着……”封不觉这时接道，“原来你们这儿也是有这种看上去比较正常向的增强型装甲的？”他若有所思地念道，“我还以为大家都是走锡箔纸侠那种路线呢……”

    “呵呵……”嗜蕉者又笑了笑，“和锡箔纸侠那种追求轻便的武器系统不同，我这套走的是‘硬科技’的路线。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”话至此处，他的眉宇间（不要问我是怎么解读出猩猩脸上的表情的）透‘露’出了些许难掩的得意之‘色’，“从技术角度来说，他那套锡箔纸装甲的科技含量确实比我这套高一点点，但从量产化、‘操’控‘性’和实战能力来讲嘛……呵呵……总之，我所研发的技术。已经被广泛运用到了许多城市级英雄的武装中，这已经很说明问题了。”

    “嚯~是吗？原来您也是科学家啊。”封不觉一挑眉‘毛’，“那方便的话……不如您赠我几件由您发明的装备玩儿玩儿。也让俺这土鳖感受一下新科技呗。”

    “哈哈……扑克侠，你太客气了。”嗜蕉者被觉哥这么一捧，笑得更欢了，“你本身就已经是星球级英雄了，还需要那些吗？”

    “他不是星球级，他是星系级。”

    就在这一秒，飞船驾驶员那尖锐的嗓音又一次在广播中响起，并说出了“扑克侠”的确切级别。

    “什么？”绿‘色’流星当时就惊了。

    “咦？”嗜蕉者也是瞪大了眼睛、大嘴微张，其整体表情显得非常喜感。

    “星系级？”倒是那个马头哥的吃惊程度还稍小一些。

    “啊。对，目前来说。是这个等级吧。”封不觉自然还是很淡定的，听他这意思。似乎他还有很大提升空间的样子……

    “扑克侠，这就是你不厚道了。”数秒后，绿‘色’流星回过神来，说道，“你是星系级的事，怎么不早说呢？”

    嗜蕉者也接道：“是啊，按照级别来讲，你本来就应当担任这次任务的队长的。”

    “我并没有刻意隐瞒啊。”封不觉道，“只是你们一直没问而已。”

    众人闻言，面面相觑……的确，觉哥从来没说过自己的级别；只不过因为这次任务的要求是“五名星球级以上的英雄”参与，而封不觉又正好是一个面生的“新人”，所以那三位想当然地把他当成了和自己一样的星球级。

    毕竟……“星系级”英雄的数量并不算很多，且几乎每一个都是宇超联中众所周知的人物；假如觉哥是通过英雄等级测试直接认定为“星系级”的话，消息还会传得比较快。但……觉哥走的是“暗箱‘操’作”的路线，故而现在宇超联里还没有多少人知道他这么个“星系级新人”的存在。

    “呵呵……经你这么一说，似乎确是我们几个自说自话了……”嗜蕉者笑着应道，不过这会儿，他的笑容中多少带上了几分尴尬。

    “啊……那种事不必介意啦。”封不觉的态度自始至终都没有改变，但此刻听起来就不再是“目中无人”、而是一种“正常”了，“我们还是接着来玩猜名游戏吧。”

    “这……还有必要吗？”马头哥疑道，“按照宇超联的规定，没有什么特殊原因的话。行动应该由高级别的英雄负责。”

    “我要是猜不中的话，就当我‘委任’给你们负责好了。”封不觉耸肩道，“要说原因嘛……‘我是新人、没有指挥行动的经验’……这条就足够了吧。”

    “哼……”马头哥这是头回‘露’出笑容（不要问我马是怎么笑的）。“好，那咱们就继续吧……四次机会。只要你猜中我的英雄名或者能力，就算是猜中半数以上——赢了。”

    “嗯……”封不觉沉‘吟’了几秒，将对方上下打量了一番，接道，“马警长（sheriffhorse）？”

    马头哥摇了摇头。

    “超马（superhorse）？”

    “完全不沾边。”马头哥否定道。

    “okok……”封不觉接着猜道，“你的能力是不是……跑得很快？”

    “那你得看跟谁比了。”马头哥回答着问题时，朝绿‘色’流星和嗜蕉者看了眼，“若是按照‘同种族内横向比较’的原则。那我这种速度也算不得什么‘超能力’，最多算是‘顶级运动员级别’；但要是让我和那些出生在五倍蹦蹦环境下的种族赛跑，那我肯定是快得不可思议了。”

    “明白。”封不觉点头，“也就是说我猜错了。”

    “你还有一次机会。”马头哥接道。

    “那……”觉哥又观察了一会儿，再道，“你的枪法特别准？”

    他说完这句，马头哥犹豫了一下，然后回道：“这样说……倒也没错儿。”

    封不觉看出对方的神‘色’有点为难，于是说道：“不如你把答案说出来，咱们再来认定我有没有猜对。”

    马头哥回道：“我的名字是塞拉囧。能力是变成一把枪。”

    听到这个答案时，封不觉心中想的是——“你丫怎么不叫威震天啊？另外……塞拉囧这个名字听着怎么有点儿耳熟啊？”

    那一瞬，觉哥立即到自己那记忆的阁楼中翻找了一番。结果，他找到了另一个相近的名字——塞拉炯（也不要问我觉哥是如何通过发音就分辨出囧和炯的不同的）。

    事实上，这个名字应该算是一次翻译事故的产物，但很多类似的错漏经过时间的沉淀后反而成了一种特‘色’。

    塞拉炯这个角‘色’呢……是一匹马、一匹可以变身‘成’人形的马；同时，它也是一把枪，或者说……一杆被称为枪的小钢炮儿。

    总之，它是大名鼎鼎的布瑞斯塔警长（bravestarr，一位生活在德克斯萨斯星上的机智勇敢正义无‘私’的警长，什么？你没听说过德克萨斯星？无所谓。今天以前我也没听过什么空秋星）的坐骑、武器兼伙伴……

    关于它和警长的故事咱们暂且不表，虽然那些故事非常有教育意义且基情四‘射’。但现在没时间解释了，大家快上车……哦不……快上马吧。

    咱们还是来说说眼前这位“塞拉囧”的事儿。

    其实。这个塞拉囧就是塞拉炯的直系后代，不过他并没有在德克萨斯星上待过，而是从小就在星际间漂流。十五岁后，他便定居在了一个和德克萨斯星很类似的星球——“亚利桑那星”上，并且成为了一名警长。

    多年后，由于塞拉囧的出‘色’表现，亚利桑那星上的坏蛋们统统被绳之以法、并改造成了可消耗的弹‘药’。

    靠着这份丰功伟绩，塞拉囧被当地政fu授予了“终身警长”的称号，然后……扫地出星了……

    长话短说，那之后，他便来到了宇超联打拼，经过了很多年，他成了一位星球级英雄。因为他在担当警长的时候就一直是以本名活动的，故而他的英雄名也直接使用了“塞拉囧”。

    “呃……”思索了足足半分钟后，封不觉终于开口道，“我想……我应该是猜错了。”他指了指塞拉囧腰上的枪套，“我是看到这个枪套，才猜你枪法准的，但我想那和你真正的‘特殊能力’没有什么关系。”他摊开双手，“好了，我愿赌服输，这次行动的队长，还是在诸位之中选出吧。”

    “那就不用选了。”这一秒，广播里那个尖锐的声音又响起了，“在你上船之前，我是队长的不二人选。”

    “嗯？”封不觉早就想问了，“还未请教……”他知道对方听得到自己的声音，故而抬头便道，“……这位英雄是？”

    “我是跳蚤侠。”这位神秘的驾驶员终于报出了自己的英雄名。

    …………

    二十分钟后，华容道号顺利来到了这次旅行的目的地——公园星。

    虽然“公园星”这个名称听起来好像是个‘挺’能让人放松的地方，但实际上……这里是宇宙中一块知名的“凶地”。

    公园星虽然体积比地球小，但其引力却是地球的五倍。

    公园星本身也没有原住民，这里……是一个纯粹的殖民星。

    这里，有着来自附近数星系、数十个星球的殖民者。根据星际法规……他们确实可以对这类无智慧生物存在的星球进行殖民活动，而且他们对该星球的开发和使用权也是平等的。

    然而，由于这些宇宙人各自的生活习惯、文化、爱好不同，在共享这个星球时，便渐渐出现了许多不可调和的矛盾。

    说句实在话……假如这帮家伙之间真的爆发“战争”，那倒好办了，星际联盟可以根据与战争相关的法律法规去处置他们。

    可惜……这颗星球上发生的事情，和政fu无关——全都是民事冲突。

    一般的民事冲突倒也不叫事儿，但卷入冲突的那些种族，偏偏都是战斗力很强的物种，主要的有“熊孩子星人”、“广场舞星人”和“乞讨星人”这三大种族，另外还有大概数十种来自其他星系的种族也在这里凑热闹。

    可以说……这次的任务，是非常艰巨的。

    从宇超联这次派出的阵容也能看得出来……“五名星球及以上”只是基本要求，关键是——这五位还全都是“很能打”的类型。

    而这个阵容的幕后策动者……正是蛤蟆侠。q<!--29595+dsuaahhh+37229796-->
------------

第1069章 一支能跑的队伍

    穿过了星球的大气层后，华容道号便降落在了一片广袤的“堺地”上。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>,最新章节访问:. 。

    顾名思义，这片土地主要由一种被称为“堺矿”的物质构成。这是一种十分廉价的矿物，在这个星系的很多星球上都可以找到，虽说堺矿的运用很广泛，但依然算不上什么稀缺矿物。若要以地球上的物质来类比……其价值仅仅是比一般的泥土要高一些罢了。

    嘁——呜——

    伴随着两阵“老式”飞船特有的气吠机械律动声，华容道号的舱‘门’打开了。

    绿‘色’流星、封不觉、嗜蕉者和塞拉囧先后走下了飞船。

    不多时，那位久未‘露’面的跳蚤侠终于也现身了……

    觉哥本以为，这个名为“跳蚤”、且声音十分尖锐的老兄会是个身形很小的英雄，甚至有可能真的只有跳蚤那么大。

    然而……实际来看，跳蚤侠的体型也还好，大约就是人类少年的样子，而且……他的皮肤看上去是柔软的、没有硬壳，完全不像无脊椎或节肢动物。

    简单地说……他浑身上下、包括他选择的服装，都没有透出任何与昆虫相关的特征。

    当然了，跳蚤侠的外观和地球人还是有很大差异的，并不像是任何地球上已知的物种。整体来看，他是个身形纤细的类人形生物，有着琥珀‘色’的皮肤和狭长微曲的四肢。

    虽然跳蚤侠的脸上没有明显的五官（也没戴面具），但其五感显然没什么问题……甚至可以说十分发达。

    “先等我几秒，伙计们。”跳蚤侠走下飞船后，朝其他四位英雄摆了摆手，随即就低头开始‘操’控手上的一个遥控装置。

    嘀嘀嘀——

    跳蚤侠的每只手上都有六根灵巧的、如钩子般的手指，在一番快速的‘操’作后，他便用遥控器将飞船变为了“隐形”模式。

    待那艘庞大的飞船在一阵光影的晃动中“消失”后，跳蚤侠才说道：“飞船的坐标是星纬189，星经9712……”他抬头看了看队友们，“我的记‘性’不好。你们帮着记一下，万一我丢了遥控器又忘了坐标、或者是我死了……你们知道该怎么办。”

    从这句话就不难看出，跳蚤侠是一个悲观主义者、也是一个非常务实的人；他说话不爱拐弯抹角，办事亦是雷厉风行。

    对于这几点——封不觉很是欣赏。

    “呵呵……放心吧。”嗜蕉者在第一时间便回道。“我已经记住了。”

    “很好。”当面听来，跳蚤侠的嗓音比在广播中更为尖锐，“在此，我想再确认一下……”他说着，用一道严肃的目光（虽然别人根本看不出他的眼睛在哪儿、也看不出任何表情的变化）扫过众人的脸。“关于由我来担任本次行动负责人的事，各位有任何的异议吗？”他微顿半秒，将视线停留在了觉哥的脸上（虽然觉哥也根本不知道他的视线在往哪儿看），“如果有，我希望你们能在现在说出来，不要藏着掖着、或是在不久后的任务中用自作主张的行为来传达给我。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    “我没意见。”绿‘色’流星立即回道。

    “我也没有。”塞拉囧接道。

    “我没有异议。”嗜蕉者也接道。

    “全听你的。”封不觉笑着对跳蚤侠道，“……队长。”他说这两个字时，还特意加重了语气。

    跳蚤侠听到了他们的答案后，满意地点了点头，继续道：“那么……接下来的事。咱们边走边说。”

    他还真是不‘浪’费时间，话音未落，就迈开步子跑了起来。

    众人也没有多话，只是各自快步跟上。

    “嗜蕉者，你先简单说明一下目前的情况吧。”数秒后，跳蚤侠头也不回地言道。

    “好的。”嗜蕉者伸出舌头（是的，他用舌头）朝自己那机械头盔的侧面摁（‘舔’）了一记，然后沉默了片刻，回道，“嗯……我们前进的方向。你在停船时已经确认过了吧？”

    “是的，这里距离‘林荫高地’的边缘大约四十槲尔（该宇宙的距离单位，1槲尔约等于1024米）。”跳蚤侠回道。

    “嗯……飞船上的测距仪器可能有点偏差，误差在一槲尔以内。”嗜蕉者说着。抬手指了指正前方，“不过……方向倒是没错儿，朝着正前方再走四十多槲尔，咱们就能抵达这次事件的主战场了。”他顿了顿，再道，“就在此刻。熊孩子星人和广场舞星人的对峙还在继续，后者略有优势，而其他星球的人都在周围静观其变、意在渔翁得利。”

    “那个……”这时，封不觉面‘露’疑‘色’地打断了对方，“嗜蕉者，你是怎么知道当前战场形势的啊？”

    “诶？你还不知道吗？”嗜蕉者回道，“这个星球周边的轨道上有我们宇超联的卫星啊。”说话间，他还朝上翻了翻眼球，“我这个头盔就可以得到卫星上返回来的拍摄画面。”

    “这样啊……”觉哥有个好习惯，在这种没有什么利益冲突的场合，他一向是“不耻下问”的，就算被人取笑他也毫不介意，他深知……因不懂装懂而错过收集情报的机会，那才是真傻，“那个……我还有一事要请教……为什么咱们要在距离那么远的地方就下船呢？”

    “因为那边有乞讨星人存在。”这回，是跳蚤侠回答了他：“乞讨星人的侦查和反侦察能力在宇宙中数一数二，即使这次行动选用了信号比较难以辨识的旧型号飞船，来到这个距离也是极限了……再靠近就有被发现的可能。”

    “哦……”封不觉应了一声，接着又问道，“那我们从距离地面四十槲尔的空中跳伞如何呢？这样速度又快、又省力，飞船的话……选择悬停就行。”

    他这主意还没说完，其他几人就笑了起来。

    “哈哈……扑克侠，你想多了吧？”绿‘色’流星笑道，“就连我都知道，老式飞船的悬停系统都超费能源的，让华容道号悬停的话……恐怕半天不到它就会因动力不足自动迫降了。”

    “还有……四十槲尔的高度，已处于这个星球的中间层（此处指大气中间层）了。像我们这样不穿任何防护装备地跳出去，瞬间就会被冻成冰棍儿的。”塞拉囧接道，“就算是我这样的半机械化身体……也未必能‘挺’过去，别说是你们这些血‘肉’之躯了。”

    “再说了……”随后。嗜蕉者也接了一句，“对咱们五人来说，区区四十槲尔的距离，还不是转眼就到么？”

    “呵……呵呵……”封不觉干笑了几声，回道。“也对啊。”

    其实，觉哥心里想的是：“就算用每小时一百二十公里的速度跑过去……也得跑个二十分钟吧，转眼就到是什么鬼？你们这帮家伙到底是有多强？”

    的确，论瞬间速度，封不觉绝不在身边这四位任何一人之下，但是……连续、长时间地高速跑动，那可就难办了。

    毕竟觉哥是一名“玩家”，而玩家……势必得面临一个体能值上限的问题。

    “扑克侠。”两秒后，跳蚤侠又开口了，他转头对觉哥道。“虽然你是星系级英雄，但新人终究是新人……容我卖个资历，给你个建议……”

    “请指教。”封不觉是很乐于听取这些信息的。

    “以后……你在系统里接完一个任务，就可以立即去宇超联的资料库里调取一些与任务相关的知识、将其下载到英雄id卡里。”跳蚤侠接道，“比方说……危机发生地的星球历史、相关种族、文化背景等等，以你的权限来说……这些基本都可以调取到。”他稍作停顿，再道，“比方说这次任务，如果你事先就下载了资料，那在赶往这里的途中便可以快速地阅览一番、从中了解很多情况。像刚才那些常识‘性’的问题……不用我们说。你也会知道了。”

    “哦……原来如此。”封不觉用一副认真的表情回道。

    觉哥确实很需要这样的一番讲解，因为宇超联那个英雄自助终端的功能非常繁杂，而英雄id卡的用处也很多（还没有说明书）；封不觉虽然也知道可以查阅资料，但他并不知道可以将这些资料下载到卡里。此前接任务时。由于“集合时间”非常紧迫，所以觉哥才没有留在宿舍查看资料，直接就跑出来了。假如他那时就知道可以下载，那他肯定会带上在大量的设定情报、在飞船上将其一一看完。

    “好了，这次任务就算了，反正也是我来指挥。”过了一会儿。跳蚤侠又道，“总之……各位先跟着我的节奏，抵达现场、看一下实际的局面再说。”

    “嘿！就等你这句话呢。”绿‘色’流星早已是摩拳擦掌、急不可耐，“像这样慢吞吞地散步，连热身都不够啊。”

    “是啊，你看我就用了两条‘腿’，简直是别扭啊。”塞拉囧接道。

    “卧槽？”封不觉听了这两位的话，当时就是一惊，他在心中吐槽道，“喂喂……现在已经是在用每小时二十五公里左右的速度（大约每秒七米不到）在跑了啊，你们这帮家伙是要干嘛啊？队伍里还有一只穿着重甲的猩猩呢！话说回来……那只猩猩到目前为止都是用胳膊在‘跑’的啊！以那种堪称鬼畜的动作高速行动居然也大气不喘的样子啊……”

    “呵呵……”而下一秒，嗜蕉者也笑着说了一句让觉哥蛋裂的台词，“……那我……也开启飞行模式吧。”

    “你这该死的猩猩……”封不觉当即就在心中惊呼出声，“竟然还有这么一手……太卑鄙了吧！你是个手机么你？”

    “扑克侠，你没问题吧？”跳蚤侠见觉哥没有应话，出于保险起见问了一声。

    “哈哈哈……你开什么玩笑呢。”绿‘色’流星这时大笑起来，“星系级英雄会被我们给甩掉队？哈！那他还怎么追击罪犯啊。”

    “哈哈……”连不太爱笑的塞拉囧也笑着接道，“是啊，就算跑步追不上我们，他也会用飞行或者瞬间移动吧。”他说着，还转头看向觉哥道，“对吧，扑克侠？”

    “啊……”封不觉瞪着死鱼眼，接道，“我……还是跑步吧。”

    话说到这个份儿上，他也只能这么回答了……

    “嗯。”于是乎，跳蚤侠点了点头，眼神（是的，他有眼神）一凌，“那咱们就……”

    就在这四个字出口之际，但见……跳蚤侠的体表高速分泌出了一种深蓝‘色’的液体，这种液体几乎在渗出其皮肤的刹那就固化成型，转瞬间已汇聚成了一身蓝‘色’的“甲壳”。

    “……跑起来吧！”当跳蚤侠说出这后半句话时，他整个人已似一发冲天的炮弹般……“嘭”一声弹地而起，眨眼间就飞到了很远很远的前方……

    “哼……小意思。”绿‘色’流星见状，冷哼一声，紧接着就开始加快身体的摆动幅度。

    吱吱吱……

    在一阵逐渐加快的关节摩擦声中，这个体型比一般地球人大两倍的家伙化身一道绿‘色’的虚影，瞬然朝前追去。

    继他之后，塞拉囧和嗜蕉者也是各显其能……一个变身为“马形态”，四蹄着地，烈奔而上；另一个干脆飞了起来，借助背上的喷‘射’装置，直接以“马赫级速度”窜了出去。

    “这他喵的一帮禽兽啊！”封不觉眼瞅着那三道绝尘而去的身影，连忽悠的机会都不留给自己，着实无奈。

    事已至此，他不得不在自己身上想办法了……

    虽然踏虚有着“极限奔跑速度提升为两倍”的特效，但对于这种长时间的耐力跑来说，“平均速度”和“节约体能”才是最关键的。在这一点上，踏虚其实还不如觉哥的第一件脚步装备爵士之舞，后者的特效“提升奔跑的极限速度，大量降低长时间行走或奔跑的体能值消耗”用在这里简直就是完美。

    可惜……这种假设并不成立……

    “怎么办？”觉哥一边提速追赶，一边心道，“难道我要剃了头追上去？”

    的确，如果使用查克·诺里斯的剃须刀，他一定可以轻松地追上去、并赶在所有人之前跑完这“四十槲尔”的距离、且大气都不喘一下。可是……把这种压箱底的王牌用在此处，无疑是不妥的。

    封不觉望着前方越来越远的那几道影子，并迅速估算了一下自己的奔跑速度和体能值消耗的速率……考虑了十秒后，做出了一个决定——开启斗魔降临！<!--29595+dsuaahhh+37281510-->
------------

第1070章 斗魔得眼

    黑暗。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    似曾相识的黑暗。

    称号技发动后，封不觉便瞬间来到了一个黑色的空间中。

    时间、空间……皆在这一刻凝滞。

    一种被称为“虚无”的无形之物悄然沁入了觉哥的骨髓，试图将他的意识击溃。

    但，封不觉丝毫没有受气影响……

    “你……终于来了。”不知过了多久，一个冰冷的声音传入了觉哥的耳中。

    在话语响起的刹那，光……出现了。

    那是黑色的光。

    黑暗中，现出黑色的光芒，是一种难以言喻的异常景象。

    这黑与黑、暗与黯编制出奇景，常人是看不分明的。

    不过，觉哥启用数据视角……便可以看清。

    此时，他看到一个黑色的人形轮廓正在缓缓走来，眨眼间……便已到了他的身前。

    “你是怎么进来的？”下一秒，觉哥开口问了个很奇怪的问题。

    这问题当然很怪，正常来说，他应该问“我是怎么进来的”才对，而他的这种问法……仿佛对方才是“来客”。

    “怎么？”黑芒掩映下的斗魔即刻停住了脚步，应道，“你还能认得出这是哪里？”

    “呵……”封不觉轻笑一声，用理所当然的语气回道，“就算你将这里染成了黑色，但这儿毕竟是我的思维殿堂啊，没理由感觉不到吧？”

    “嗯……”斗魔闻言，沉吟道，“不错……”他这评价，也不知是指哪方面，“你很不错……”

    “彼此彼此。”觉哥接道，“阁下也是相当厉害……纵然已失去了近一半的‘力量’，仍有此等威势。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “我不需要你的夸奖。”斗魔接道，“我要你履行承诺。”

    如今斗魔说话的口气已经正常了很多，在离开虚无之门后的这段时间里，他（在系统的暗中影响下）把“吾”这类用词都改掉了。

    “呵呵……放心。”封不觉道。“你我在此相遇，自然不是巧合。”

    “我知道。”斗魔回道，“你又用了那所谓的【斗魔降临】吧？”

    他这句话，已透露出了一个很重要的信息……

    “哦？”觉哥当即语气一变。“看来……你对我们‘异界旅客’的事情，已有了比较深入的了解啊。”

    “谈不上深入。”斗魔道，“在‘我们的宇宙’，最了解你们的无疑还是那群叫做‘衍生者’的家伙。”他顿了顿，“而我所知的事情……皆是从篆劼尊和奠寉王处打听到的。”

    “嗯？”封不觉的神情凝重起来。“你……”

    “哼……你也可以放心。”斗魔用很轻松的口吻接道，“我并没有杀掉他们。”他似是看穿了觉哥的心思，接着说道，“毁灭只是手段，不是目的……你那两个同党若是死了，我也会很困扰的。”

    “同党吗……”觉哥念道，“呵……就当是吧。”他笑了笑，转移了话题，“好了，不多聊了。我还有事儿。”说着，他伸手一抓，那黑色的宝珠【难知如阴】便陡然浮现于其掌上，“按照约定……这个给你。”

    斗魔，不愧是魔中之魔。

    这等攸关性命的物件被摆到眼前时，任谁都很难保持镇定，就算没有立即出手夺下，神态还是会起些变化的。

    然，斗魔……不为所动。

    他平静地看了看那颗宝珠，即他自己的第三只眼睛。随后不紧不慢地说道：“你就不怕……我一拿到此物，立即就杀了你么？”

    “不怕。”封不觉道，“你很清楚我只是个投影，杀我是徒劳之举。”

    “如果我说……我可以给你带来‘永久的损失’呢？”斗魔的下一句话。无疑是将了觉哥一军。

    “哈！哈哈哈哈……”觉哥听了这话，顺势大笑出声，他一边笑着，一边还抓起了斗魔的一只手，将宝珠放入后者掌中，“你也不错……很不错。”

    说罢。封不觉退后两步、并敞开双臂，摆出了一副“随便你怎么打”的架势。

    斗魔见状，犹豫了片刻，接着……

    “唉……”他不得不承认，在这番相互试探中，自己没有占到分毫的上风，“或许……时代真的不同了。”他紧盯着觉哥的双眼，“疯不觉，在这个新纪元里……还有许多跟你一样‘有趣的家伙’存在。你们让我看到了纯粹的‘混沌’和‘秩序’之外……那无限的可能。”

    “那么……你这个来自上古纪元的最强之魔……”封不觉顺着对方的话问道，“又会选择哪一种‘可能’呢？”

    “我也在寻找着这个答案。”斗魔回道，“我还需要……”他说这句话的时候，已抬起手……将【难知如阴】嵌入了自己的额头中，“……时间。”

    那一瞬，觉哥本以为会有什么惊天动地的变化产生。

    但……没有。

    那斗魔植眼的场面……就好似有个人把一个高尔夫球塞进了自己嘴里，站在他背后的人可能都不知道发生了什么。

    “你……这就算把眼睛放好了？”封不觉疑道。

    “是的。”斗魔回道。

    “我还以为你会突然变强之类的……”封不觉念道。

    “并不会。”斗魔解释道，“放回眼睛，就好比是堵住了大坝上的窟窿，仅此而已。”

    “哦……”觉哥点点头，“也就是说……从此刻起，你还要花时间慢慢‘蓄水’咯？”

    “可以这样说。”斗魔回道。

    “那你此前流失掉的那些力量呢？”觉哥追问道，“都去哪儿了？”

    “整个主宇宙都有……”斗魔回道，“大部分魔气集中在混沌焦土，其他地方……也或多或少受到了影响。”

    “影响？”封不觉听到这儿，已察觉到了什么，“什么样的影响？”

    “日后你自己去看便是。”不断地回答问题，让斗魔迅速失去了耐心，“现在嘛……”说话间，他头上那第三只眼兀地一闪，“带着我的力量，去忙你的‘事儿’吧。”

    言毕，不由觉哥分说，一道黑芒便从斗魔额头的那只眼中窜出，直袭前者的心窝。

    初次“魔化”时的体验，又一次重演……

    那如同狱火炼魂般的、远超系统限制的痛苦，再次将封不觉彻底吞没。

    他清醒地、清晰地感受了那每一丝噬魂之痛；其过程稍纵即逝、却又宛若永恒……(~^~)<!--1915+d6su9h+13757927-->
------------

第1071章 高地边际

    回过神来之时，封不觉全身已被黑色的斗气所包围，方才那极度的痛感也已消失。txt小说下载80txt.com

    “三分钟跑四十多公里的话……”封不觉在心里算这笔账时，人可是已经冲出去了。

    在魔斗气的覆盖之下，他宛如一团黑色的火球，贴着地面疾掠而过。

    “嗯？”第一个被他超过去的是塞拉囧，这位马头哥都没看清从身边过去的是什么。直到觉哥路过后五秒，他才后之后觉地念道，“这是……扑克侠？”

    第二个被那“黑火球”超越的是嗜蕉者。

    这猩猩听到一阵风声后，即刻反应……其视线勉强跟住了觉哥的身影两秒。

    那两秒间，他那头盔的动态捕捉系统虽未能分析出对方的“能量性质”、“出力原理”或“行动模式”等信息，但是……“速度”这项，还是测出来了约每小时一千槲尔。

    “嚯~不错嘛。”嗜蕉者的额头上的冷汗也已经下来了，“虽说我这身盔甲的极限速度也能加到每小时一千三百槲尔（大概比1马赫快一丢丢），但用那种速度飞行的话，很快就会把能源用完的（锡箔纸侠的装甲速度比这还快、且有着永动能源）……”他心中暗忖道，“而扑克侠似乎是靠着自己的能力在移动的啊……”

    又过两秒，封不觉便从绿色流星的身边窜过去了。

    “我去……”绿色流星心中惊道，“这就是星系级的实力吗……”

    而最后一个被觉哥超越的……自然就是跳蚤侠了。

    封不觉在路过其身旁时还喊了一句：“抱歉！我先走呕呕”

    由于他跑得实在太快，他的话也只能说到这里了……这还是在他与跳蚤侠距离比较近、且相对静止的状况下说出来的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    …………

    三分钟后，“林荫高地”与堺地的边界处。

    “哈啊……哈啊……”封不觉特地找了个没人的地方，四仰八叉地躺在那里，大口喘息着。

    在【斗魔降临】的三分钟里。他的生存值被视为300%、体能和灵力值无限，其身体能力也是成倍增强……因此，他才能用刚才那种惊人的速度玩儿命赶路。

    然。三分钟的时限一到，他就得面临生存值1%。体能值0，灵力值0的状态，且在接下来的五分钟内对医疗技能和所有增益类的消耗品免疫。

    简单地说……无论如何，他至少得在体力灵力值双空的精神冲击下躺平几分钟。

    说实话，这是非常危险的，这时若是路过一个有敌意的生物……哪怕是一只毒蝎子，也有可能把血量1%的觉哥给弄死。

    但……他不得不这样做。

    若是让他用常规的能力去跑那“四十槲尔”，无非两种局面：其一。跟着那四个星球级的家伙一起跑，然后在半途体力耗尽扑街；其二，按照自己的节奏匀速跑，那等他跑到目的地时……黄花儿菜都凉了。

    为了维护住自己那“星系级英雄”的逼格，觉哥也只能选择眼下这个方案。

    “哈啊……哈啊……没问题的……”封不觉躺成一个“大”字，沐浴着橙色的日光，口中轻声念道，“据我目测……这帮家伙的速度大约也就每小时三百公里左右，跑到我这个位置大概要八分钟呢；去掉已过去的三分钟，我还能再休息个五分钟。届时……靠着自然恢复上来的体能至少能站起来走动，且生存值补充剂也可以喝了。”

    他算得倒是没错，按照跳蚤侠他们原本的速度。跑到此处的确是要八分钟；可是……因为受了他的刺激，那几位就稍微认真了一点儿，在第七分钟时就到了。

    那四位跑到觉哥身边时，后者还故意摆出了一个很*的姿势双手枕着头、双腿交叉、婀娜地躺在地上。

    “哟~各位好啊。”封不觉这时的体能值勉强到了三位数，但他的演技不是用数字可以衡量的，“因为不小心跑得太快了，所以我先在这儿晒了会儿日光浴、顺便等等你们。”

    “你这家伙……”这会儿，跳蚤侠可不乐意了，他用居高临下的眼神看向觉哥。不快地言道，“是在用行动表示对我的不满吗？”

    说这话时。跳蚤侠身上的“蓝色甲壳”正以肉眼可见的速度脱落下来，并快速化为粉尘、随风散去。

    见此情景。封不觉倒是松了口气，暗忖道：“把甲壳褪掉、说明短时间内是不会再‘跑’了吧。”

    “啊……没有没有，开个玩笑。”两秒后，觉哥讪讪一笑，坐了起来，“其实是这样的……”他的瞎话是张口就来，“我刚才那招呢……有个缺点，一旦用这招跑起来的话，就得一口气跑完全程；若是中途停下或减速，那短时间内就用不出来了。”

    “哦……”跳蚤侠不假思索地就相信了觉哥的话，“原来如此……你早说嘛。”

    “我这不刚找到机会说嘛。”封不觉耸肩笑道，并站了起来，顺手拍了拍衣服上的尘土。

    “呵呵……其实，我刚才也已经察觉到一些迹象了。”嗜蕉者用他那睿智的嗓音，笑着来了句马后炮，“我一看就知道你身上那黑色的能量不是随便就能动用的常规能力。”

    某种意义上来说，嗜蕉者的推测挺靠谱的。当然了……说到底，封不觉的说辞本就有三分是实，

    “是了是了。”封不觉借坡下驴，微笑着应道，“还请几位别见怪。”

    “总之……既然大家都已经到了。”下一秒，跳蚤侠便很务实地将话题带到了正事儿上，“那我们就开始下一步吧……”他抬手指了指林荫高地的方向，“前面就是林荫高地的范围了，进入那个区域后，我们必须放慢速度、小心前行……”他的语气隐隐透出了几分寒意，“别以为距离熊孩子星人和广场舞星人的主战场尚远，就可以放松警惕了……要知道，那些留在高地周边地区、在暗中蛰伏的外星人，可能比战场中的两大星人更加危险……尤其是乞讨星人，他们的侦查能力我也已经说过了、而他们的领地意识也是仅次于广场舞星人的……谁要是踏足了他们认定的地盘儿，后果……”

    说时迟，那时快！

    就在跳蚤侠说话的当口，破风声乍起！

    但见，一道黑影已朝着他飞掠而来。(未完待续。)手机用户请访问m.<!--3525+dpataioin+4713947-->
------------

第1072章 给帮、费帮、窥视者们

